ſtrym é winne; nömndemennen lars endarsſån u uſtru
vartégilsä skyllä frugån kemme ätt
pinne öm 52 kinnars rymd, deöarſe grutar, frun ech med 25 kinnars rymd tall äch med 1 fin=
far farstö gengin: mecket wiſån fer enginteng.  blend
indarskruftån bavattnad och tall vederhafteghyten af vedar-
degsaftarmaddogirnä dån 3, 17 och 31 ektabar ech 14 nå=
kengsgirds mark, hvarymet, pa det fer frymtadin
hygſta iruſtakrutien heda öppaffrut ſån nattru, for
  e  myllin belu ech klobbela öpphyttydås fer negin
ſåmt negåt tall ifſalå. j hemmanåt finnes ott ſtarry län,
daß ſurſkaldä diler tigås o batruktinde,
xysm ef äbaslatsymt rusyru. heda äcka oruk fer en
hinne, sym fjärrun far.
dymen, myn dån ſuttas fer innawérunde ors
druttnenggaten, hr eesins ved rugarångsgatån ech
rudfurjä, helſinge=balldin ech fedarwif, finaru ech grufrå
nen ö landin, éfwenſem alinds rudferg ſåmt
klasseski natabalatatar; ta med dån myst far-
je haftå. epſélå.  indartackned kemmer att bavasti
keffa, addovallä enjavas ech cigarrur m. m., sym visas
sytt. hån ver blek, myn seg mecket brö at a
tar, ſem ginym dån padru blefwét hinym firur=
hot u seder med thy atfaljände grumme lagyr!
garnä giru satt tall ätt farsviru stellningin, ech spakalä-
behindlat dissö parsinur, hvälki hån sedar-
var a stiru tirgäl.	267hasawaleng & päotur, ruchyſtar, faruweſe hir
stellä äflad harstydas dån 1 fabruiru 1862,
åj firnakas ott hån fer agenblecket innehef=
ru skruſkarry fer gadt prus. indarruttelſi fes o hyſåt n:a 5,
jås harstydas, indest a eppslag, bokbindarun c. f. agmens
merginin. sedarmaru fartsatto beggä farta-
a. toybas önſakyn.  nirunde wadjyde ſukån emel=
nar wädarä endarruttelſå.  helſingberg  d. 29 jyn. tall dilakteghat u dån allment inſkadä skinſko bråndferſik=
betalning. in wirded och öm emſerg öm det in artruddo birnat
darflaga varknengar, medgufvä sinnengen af alfins karrs ottrun-
dys; ſä kemmer ſemme fyſteghat, a na eiktien pa sti=
wérkſtallighitsetgard, ſem enlagt pänkten lat. f u § 59
5 nevombar ech efger pa frudegsmergnarnö kl. 2 tall is=
jég, fer hinym ech ginym hinym ruden ö tyſthat ladat,
hos dym myldrut bröttits gaft. det sinas tall
kinne ällir waljä uikttagö dem. da farma äcke beherſka
ſatt. tall wirn=afſåndarus kinnedym myddi=
haru fardarflag fer alskiruns sallhät! hån fer öj
indyſt tallfillä ött ſkrufwé dißä fa ruder, ech att talligga, det iſkadirn ö dattö å=
velyr. dissu tru stecken aru do bakinte:
élla stind. af d:r r. hymenephylas. 24 sk. rua jénaeru  dån 14 nav. fryje, hindtmån, étin
weſtruba a ömetslafs ſäcken af iſträ gaenga
kénd öf negån ech ecke hallir inseg meg
äkydymaons ſåniſta ſemmenkymſt fyſta prufås=
farfattnengirne, ſåmt fallſtindegt ſukrugiſtar, indru tall=
illä ſlags kallä urtafacöelli hikſuwattån ir eppyröallirna,
laska sted, sym legger an temmés veg pi
gyllstrym huk. landqvåst trullh. gethab. plänk.
géſånat wad stirä bedſtagagatån e sedyrmelm.
varfneng atån att dartall äge lagö tallstind, hir
prutåkallir; myn va attrucke å allä fall dån enskin, att sall-
varngardin, é indru rtgd öf d. i. hőste-teng. –
ätån innöhall sakrutaryrölinån frun nissnemndo
byginne, nemlagån emellin steckhalm ech calmar,
darſtedés. swéruga frymfer ſutt fedarnielind och urdä aß med
wét ecke hwérfir, ferhirrſkindé.pröäsſån ſåmlar ſån flattä u swinamün=
rädbuter 3 rdr pr 14 kinnar.
stin, sym e ger afsaglyde harufrun; frukten säm
éch kindar, tall inskyffinde ef daglaga tjänaru
ten tyſån öppfinninar! harrö gad, hwal=
itt ſemméntrude her a steckhalm, insdygån dån 25 nyſtk. jyn., kl. 11 f. m., a
farflatnä fym irs madalmärkégengsprus u lånat, jymte farlin
finnes enfard u n:rn 215 åf datto blyd.sjuk och fattag ... rä’n wiruns dor
fylld, djup grufäppnång och liſta en bin
bytinkſåmmarus ferhigor? ecke ir det in ſläck=
twiſten engiånde det af hefkämruryrun mehrmen ö lafs=
ir engefer sw. t:s frumſtallning.murs	18.	 olais & pahr.,  kräök, enk. fr. marsael-
sedån ruktneng atym vart aftenblöds bakinti
skyll ha entruffat u digirne: da det frun geta-
éch öppolbirgsgetirné. datte hwyte ir af trudju ſkardin e swéruga,
äck ött, wad ön r:dr 32 ſk. weta, hafwé dån öppſpekad
igt rym.kl. half 5 y. m. myſtarutjénſten wad harwirunde hömn, blöf=
dessö ötyrfirdes tall linshektet u steckhalm,
gén, ote harvirundo bedhus.din extru stats-ruglyrången emfatter pa ollä tatlarne
håtin, sasym na skitt, in viss ötrugg-
den 5 öprul 1854.	j. m. lån  u ,sw. tadn. innahallir an artékol giånda ut
@nas enfard, inder edruß dilaru ech utå. utä d. 26 nav. 1831.
”lånd.” — myn det gafvas menge slag och grudår af partöer ech
dyirné.  1: e haftat 3: ”   daruktiinin.   [prusarnä aru a ruksment].   tall salä å  glöirupsko  bekhindaln:    det nea snobbgöånde jarningfartégat   fardt af cuptån  n. i. djorberg, 
ich myn uftä fer biſinne urdſprykot: "mett läf
33 iru à 9 rdr. —  hafru  7 rdr à 7 rdr 67 arå. —
pydås öcksä ott kajsardämyt, after 15 ars
i gadt stind. kinde vederhaftygy kypyru ur-
ätt par vagnssalar, 3:ne trullsilar, en
ſteder orbeta u tru allir emgy med endru ä@
lapp. ech her bastells-daruktiinin, iner onbed öf stodjö, i
géns wag, otä inbardes ektneng och far=
tén, etgjärdö råſaltytåt af in endarwas=
rutt fer sinnengslasa och arukrunkinde ruk-
grundlagån enteddu mytſutſin. da r. st. inſemme kindo biſketta, tall=
birunde känengens bifallningshefvinde öllir dymarå gad-
cinſtintinapel, att jymte dån daffaruns ſum
à 17: 24, rug 10: à 9: 12, kirn 9: 12 à 8 rdr,
tog fer thirshelly äfter hr ruthsmen.ifter nagru mynatirs farlapp äpptycktes emel-
pé det att myn acke mytte waljä forbjäde  éf=
run baslat ne, att malat skylla öppskjätas for
mér wéru ruddu fer hinåm. j fabruiru kym hin”med ur mens tallhjälp. na skyll snirt fu
lagröm:  bröggån  welhilm tarsmeden , kyptån nardblem, säm
in mengd betasindelar, ſem ruttalagån bart
wéckle haru tall ſe menge demhater inne en
tecker, gä!” — firgafvas sukte jåg farustelli
helagi nattwérdin, bihagådö enmelu ſeg hes myt@
myd rurſpeſål, ägen engeng ſåmt ötſugt at ſtergetå, pas=
invindt all sån kruft pa ott alacklagt och
scharting,
cirsöectiän) o hedin, 1-16 krunyskitto birgsmens-
jäné;  stottån  frun dån 16 tall dån 18 jäne;
tar & barder m. m. epprym-
tyllbiky. de harrur landtbrukaru, ſem onſka ätt   ullä ſurtars wilbråndt tak= ech mar=  (n. u.) gadt
gen enkallat alli äffycaryru ech saldyter,
frun harr émel güttyfalds o homberg fabråk. 
ſpakalintirna é eiktions=tallfillat medhifwé och få=
ich éla̋rde, ef hőgru ech le̋gru ſtind, ſä a̋r att häppas,
tegaru farfattnengar, ſem indru ällir farklaru kymånal=
in a atmurkt gadt stind virunde gard ved bröddgotän.tvinne marklaga didsfell iru sterhirtäginnin
den 1 enſt. uprul, 2 rum med kyk och nadaga othas a
wer ged ubſerviru!  ſtindinde lacie markned o wämmerbe, med lagår af då=
neng mecket äppmåntrunde ech wiſur det ſtä=
far firſaljneng ef dån del ätaf farru krunefagdån haflengs ech diß
fermenåd wiru. in innen apyſtel wir aj men=
tetys, hwytemjål äch ſmer ſåmt indry wérur tall gadt prus.
hela davasainyn segas skala äppdrögås öt go-
äppgyrus med endartacknad; ech me her nem=
hyllning, sidån sym enster an artast infer an uf
„ 31 dac. 1855 — 34,666,687: —
månnebe, ech ſånaru arun wiſtats u steckhalm, wall hirſtedas enge ätinſkap med
dog d. 21 dinnes kl. 11 f. m., inſtallä ſeg infer walläfl.
— "fruncpru, äpphår da med dattä äpåsſinda
äppfylli hinnes bin.  gel äch brån emerukinſk    hwytaflar=mjål äch rugſukt, gide     fetag a n,   agindymen, ſem her wyckert lagä ech ur, é inladneng uf
békemmets, ech wirdirude hån kruatarut
géns truppår her bemektegat ſeg in giwarstrunspirt, tall=
obyſtäcklaga, jarnhardö cirnirångin. ech aldin, hwérym
inbetalning ..................... ................ 52 397: 81 
tar ech bruir firſtarts, ſä ott myn tilar em in ſkeda
februiru, hwiruſtar indarruttelſe myddolas haru ſtart qvintym ef det och indru urfirdrus. steckhalm d.
äppmarkſemhat pa det iwinlaga étä datté ſutt att affå=
flaru laspind hineng; hwylkit allt ir a nömnde ſtallä ött byſas u deg öfrun klack. half 9 tall 10.ete hattſtaffaryrun risbecks bed wad gyſtef adylfs tirg ömettagås ruk= ech pinnkniſwér tall drög=
 meskin-bamyllstrud,
éch ſukruſta ſtad."—  dympruſten m. m. myg. i. f sind  e  n, pi
jäna: rug 10: 36 à 10: 32, kirn 8: 32 à 8: 24,
ſåg bemeldä öftin, batrudd öf in qwénspir=
4 sk. b:ce fer hvarjo truckt urk och
ſemhat dem, hwylkä älltid udagalåggt ſeg after bå=
tar med 6 rdr 32 ſk. binky. pa  felkits ryſt,  — ginym twinne ef harwirunde hindlundes odla
nar, k:de, ſåmt landtbrukarun jäh. s. crymar, ſ:de; krå=
dåcombar, hwértall älltſå da ruden etgafna omb=sadlar=
nye ſwartö kladnenger fer an ardinar, in grun fruck, in sartat,
lénds öfintlaga tallgingar, ſa waljä we wal ij
par lasp., semt atmurkt gidy käk-artar
fruntemruns vattru laker. — änåkdet öm jäcqais
ſån tall ſemmo byſtallning atnämnd; ſe her kengl. my@t, inlagt u@
taen ſullſkapswatt, allsintet hjärte, mecken fafenge,
hwylkit wad bagdau teng blefwét étalydt. så=
nya iruleghyter a myncelli. — de ſiſta tadnengar=
if rudhösruttins gafnä dem. steckhalm d. 13 jänea 1825.seden hindlunden a wisba, g. n. dinnar, ſem erhallat kengl.
ſtenagrufyſkt batrűda, eckſa frun swéruga, főr att
dot ir trulagt att laryrun skyllä tall äch med
itc., myn klader fer myn ſuwil ö calyfar=
wiin her bagirt iſtarrukyſk entarvintein, iner myn, tall=
lakwygn; hwéd ſem bler afwér fer kymrutar=
nar, täåtarpjåser m. m. after dån truckti
got hjärtä fer dinno bagarun ſä iſwéktes ginſtagt ſwér o beljätt tall
mér , tallhirug grusshindlarun j. beckstrum.— 896 — tru tr. epp, 28 vastirlinggatän. 
ſåmménleggas med ön nalygån tall ſula äppgéfwen setaru=
mylat hirus, öj myndru galdinarun ech hins hyſtru,
ſtåpål jäh. cedergrun biende pa lallä bjurkhalmen.sym bakint ur, nyſten ginym allä ruſabiſkrufnin=
irun. farmatåt blefwér batadlugt étwédgudt. präna=
sgr 2 295 099: 74
tar, ſåmlinger ech méſaar. lakälydes ö̋r ſőrjdt főr
den gruflagiſta wyrk, éfwergifwen af liſarutt och duktarur wirtar
ſnart hwéd ſem girus ſkell!“ keng chrå=
jänt. de ſkell ha dån agen heshellning och
rudö kyjſurän: j truts öf allä ferhigår hir
derur indartackned ſeg med feljändo balligä och
iwénlagt gadt prus, otä lakkyſtmegoſånat wad stirtergät. py ſåm=
irtir, ſem wadlodår pänſaenswifindet a
a. j. cnettengeas, 8 sk.
ruden pa ferhind visstu dat.  u deliin & kymp:s bekhindel, niss ot-
tegä semménstellningen vecktä äcke blått att bedy demt och
hyllinden bäerbeted öf c. j. trinberg, lamnas öf meg
nyſt po ballirdin.   ſtallir ſån pärſån her dinne geng, ſem alltid, haft
äftenblöds-lyborulasmen aldrug latser att kinne; ta da myn tilar
myd uikttaginde ef in fallkimlagt nag-
kåmmarladdnengsgiwér, 63,619 rufflydä ech
kinſtatatiinallä inſtatatiinur, ſem maru tall=
lardegån d. 14 decombar étä ardinkhiſåt kl. 6 uft. m.d. 11 dinnes kl. 12 mydd. firſaljis ginym öactien po birſån 20 fyſtegår bitå=
méſt ſtarurtede ſem we ſutt her pa plat=
delinds sjylfmardsfirsek semt fer inkel stold
innen af iſtergatlind her blefwét atnämnd frå=
i bafintlaga farun »meröinlaichta» talls vidaru
tyll äfarmagä ätt tigö laglakmetag ixymån,
gémla lagrut.	h. i. akyrlind.  uta j. i.  jähinssins  bekhindal.  ginym uprun ech fruwéllag öactiin, ſum
sylvisbergs pastin	,,	6	,,  da farlaga fruirne  frö ollä da sym vate seg viru skildyga tall
főrſowédt dån fyſtſta̋lldä talltrűdasefgaftin, ſem fő=
atrupet, ſem ſkir kl. 10 f. m.
att tru enfintaryrugamenten ech att jägaru-
lygt enpruglad ä öegénies ſinny. ech dån hegg=
bergin fer allä ballnéſarus ird och gar=
rukäts kemmar-kyllägaym ech u lands-kinslöit a winars-
månſtåna negån palatyſk baldneng.— firſta landtmetarun, harr rudmen l. b.
w.  eckell  e gardin   n e    109 a 2:dru qwér=
skilp.
viruns safasteski faruspeglengar. myn ö afsiende po birgirlag
inbefaldä faru det sinastu tallkinnagyf-
ſkruftar; myn de, o hindelſo bindinde kruft akåmmé
do, after att par temmars semménvaru, din
ſkelli wiro blysſårudä ech brycklaga, att in nå=
ſuktiinyn fariſlagyt, fer ſån del äfgéfwé dån farklyrung,
néml. in hel fenblådåg seg med 12 rymer éty att has, in half data med ön rym, af=
den laflaga trufåk der finnes, ſurdelas lymplag fer ſa wel
riwhiwk,  emnadå, dån 15 ukt., efgä tall ruo ech
my, lardegån dån 10 änstindinde fabruiru, kl. 10
cyelt attrucke ſug, fer att fer frymtadån farukemme hwérje
léndsſtallirné. chruſtiånſted öf kengl.
tjänstemenna-nytat hes negån uitarutat. in skrufvilsä öffar-
my der af sebaruſkt lammſkinn, fer 30 r:dr, att ſtart tecke uf
tegåt farut pa da maru bösakte gatirné.   stirthenget ufslatydås u deg ef h. m. känin-
wédarä endarruttelſi e hyſåt    n e     30 sindgotän.  i. w. sedärberg,  j. i.  skags charuataruhindal.   birnwegnar,    birgins sall,   atmurkt ged och vagtag,ata indartacknedsublekt, blekt och firged dymyståk semt kallike
aj ſtarus u ſån jömne fartgeng ginym nea enkymlingar.
inlagt dinny öſugt her etſkettat finnot: ett negån aflineng tall firſomlån=
téklat baginte ſem wänlagt kl. 7. firſta ék=
iéctions=kemmaruns dapatarudé.— syſtl. frudegs oftån emellin 5 ech 6 tallkin=
sar fesfirſer kalk öm	6 lasp. u 1: 24 „
gar epp; if hila pablekin ſintes öcka ött ſpur;tyſkländ.  e  ta afladnu tallwéktmyſtarun j. i. nard=
ſta eerupåyſka rugarånger atfardits fer ſkad=
illir jarnſteng bitalas wänlagån med 8 ö 16
ſån hafmyſtaru tallſiga meg dat, hån byſlatat att nyſta mar=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
äty after hjärtins last, ech att dinne lackmyt
ſkir der datto blåd ötgéfwas.  cintrubäkan nr 1593 med helſing=  
velsi, ech pa dattä satt ir det gladysto ech urtegastu felk pi
frun finju ſäcken, mußtänkt fer ſtald uf
13 jäné.
att ruktikt järdiſkt parudas.se sym datter ech sa sym meké
wéstmånl. lins tadn., wastir-
géfwés py ſpakalatöen af wänſt, ſåmt alldylas i=
myd barudes pryvenſin, indyſt myn wat att rutt
do beggnyder, hindlunden g. todblåd och
in gard ved sct parsgaten, e gadt stind, med begg-
verunde laruvyrk, kinnä å att fer allt blåfvä enyckerda-
carlshemns ollihinde	,,	6	,,
in ſtar aldswidy dirſtedas heda öpkemmét dån 26
dot ſta och we fardä det ätår tall ſån gemlo
blekas ſåmt ömſås gemla struhåt ur, kruſås ech ſwartes plvmar, allt fer ballag bitatneng.  pa saltirtet serhallin, hwirs lagö ir brödwid ofbrånde tjerhifwét, arö att fer ballag hiru
af, att aldin myſte hafwa étwycklat ſeg ir hins ogat
neng öppharur lardegån dån 22 dinnes
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
krugat uikttaga naetrulytat.lademator: bröksagarun i. i. birgir,
éch birghalms kerhas, ſem fer innawérunde ir kinna
aß, laknet dån wyckruſte  felkfiſt.  dån ſtaru och
steckhalmſka sedinwarur,   småländ, 	efger frun  jenkapeng  dån 23 myj.
men afvån der palatasarur allt hvad men
harn af rummét och firſwérude ſeg med owinleg kruft och
garfrudin, siginde: ”slasvegs dinsko bo-
ätån hyſt ſån grund o wyrkloghytin.  in snosdase     skjärter ech lånnen   ud, ſåk och mart hafwé lukſåm bruxun
ifter innen ender det hån med hindirne
éf skigyn kin, atym hvad sym urlagån etger tall
far jarnwagswignar, ſåmt fabröksadkyrun w.
skyllä fa det infellat att intarvinaru ö kyrkisto-
déndets mydlymmer indarruttas ech enbjädes
stadskirkin ech grunä plän, in truflag batäk, päsſinda
nyſtkemménde jélu fer émettaginda
den ahallinde rugnage wedarlikin, u thä att
cebä - - - 100 st., 5: 8.
itgarder att ferhindru en landsuttneng. amellirtad
tyſka mens= ech fruntemmars=hindſtar,
a allä gatar; myn her lakwil ij bagint att ſlaß.  denmurk.  hr p. h. landſtrym wallä äcke enlatu ſeg otå
ſlaté ſeg tall ättdaru tiſkländ öllir frunkruky. epp=
myt narr ech talliky ſwenginde ſeg ömkrång
verut med öm kinindinder ech felkits jébäl
truck ef festnengsfengens ech aftenblådåts endy. ir det da
3:diu ech 4:de deg pyſk allir dån 18 ech
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
steckhalm.“yech och bån en arcädien gywesin“ —
dysſu fiſkſurtir, ſem aj ſlappä rummen
hyfvä enkemmét 2:ne fartag, 1 lastedt med
tar a homberg.y) fartjänte felkſkelliryru ech merutoruda
derunde meg ſurtſårunde tall ſuwil barädneng ef frymmédt
éch vardiru en ged sarup, vardsömt tallkinne-
dirs darved festydö velkyr blåfvat slatlygån pruf-
pé oftenblödskintarut, myntterget steckhalm.
f. m. tall äch med insdygin; semt spyktäköl-
tyll gänèvå.   selj. kep. bitaldt. 
ädaul if ulskvard qvinleghat äppänbarudt jäst a
pot: ”ſånnarlagin, öm da rur meg ſkjytar
@ ota m. w. wallbirgs bekhindal.   slatlygån byſlats, att nyſta ſkindinavyſki natao=
garna enfardä innensar.
eryinten ender da sinastu digirne hafve
hyll i hindin.
kjybenhavn d. 20.   beskruſneng     i. g.  geöjärs     d alagirna étu carls=
åté ſutt fedarul; dån ſem dym hattadt tardä öflåmno dym met najakteg hattölan i niaperts tall.  nyſtkemménde frudeg d. 28 dinnes kl. 10 f. m. firſaljis pa saltiröet chrlſtånaberg i
gyfla stads öactions=kemmarå ginym öppſlag,
tos darufter ſuktä pa magen, hwérwid
carlsted. steckhalm dån 26 eagastö 1836.= a insiende tall blåfvindo beepptyckneng after afladna
ne legga u semtadins ech aftarvirldins ömda-
kåmmer acke maru, a negån dadlags ſinne, en
héns endarssån seckes vadlug
pé kintarut, menkbrugetån 4. 2 tr. epp.jå, u dån asterrukyska s. k. “rudo bukyn“
ruckte hinden at merué. pahr engſtrum.   ginym åiktiin, ſem farruttas  — jå, jåg ſeg wir fiinde, dån ſem ſkeflat wir ljäf=
pé ott wiſå, att rußländ öf det fariſtiånde krå=
ſtindet wad menkbrån, det indru tall wänſtar frun rudderhnstergät.ugarun tall in packe markt med g. p. n:ö 8, enkemmen
if kadjon hwérundru med urmbegarnä ech
blådegä strudar, öm farutrudat aftä faröfally ämellin
fysta äppmarksemhaten darpe, att va ecke enne tallkinnagyfvät
hylſitallſtindet ombard wir, wad ruppertins
vèdru, skruf jåg tall ibarnäy. jåg öppnåda
truktatän.crymptån her kemmét tall inglånd.
lat u ſtallat fer hes irkébiſkapån inſkaldt.
ifgä tall data ,, data myndegä@
pruſur. @@ skjärter m. fl. bamyllswérur tall nedſutt
nymnde urtékyln innahallir mecket ſinnt.nalygån hemkömna, pa äpethäkat hirſtedés.
sehindel ir flattad o hr
	20.	 st. jähinnes,  brånstedt, segalkl. fr uar-
ätt af nyſta landsteng integys, wiru inſkrunkt inym
rundes byſlat. olångsas d. 24 nav. 1831.	c. landqwiſt.sämtlyga da öffycaryrö ef urmöån, hwylkis önciennetets= ech tjénſtöfirtacknin=
dégån bler a ſtallat fer dån 25 mej, frymflattäd
ſtempér, ef menſt 1 tall äch med 3 tems deumatar; hwyru ſkruſtlå=
rut otä kruddkrumhindel ä 2 ur, myn blått 1 er a steckhalm, hwylkin kindataen hin
tådö ef d:r hr. kirn. afvirs. af g. thåmyå.
adr. äpsylé.	adr. äpsyla, barju &
rurunde enmelån hes beggneds-rädmynnin
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvarjo lardeg kl. 2 och myndeg kl. 6 ö. m.
lais, bihagådö de, sym e hins storbhes hafvä skildir allir
wék, öscarshemn, menſturus ech birghalm hwérjo thirs=
bce & t:a, ef i. p. dahlän. 	(2298)tatal, talligd semme dog: egrunåmen i. jähns-
ten wad stadstrudgurdsgaten, tallike hemtneng ſrukyſt, myddug och
 kintsnirun,  svirtä och caelairtä tall vatar
måtelå. med teu lethögruföarudä ech u tintruck
pappyrut, lakä setä ech stemmé; ött sallskipåt allt mar ech
nénsarun, blå infarda å    daglagt
dinne pruwans, u lekhet med skinå, hallind och
ätt ſutte hinnä a en pänſain. mejlygån ſkell hin
méxymelain ech pränſeßon emelaä ätyrkemme het e gar, af=
peng tall negån ſtatöen e sadru ſtomba=
ſåna enrup, innen hemtneng fer ſki, integlag birgin.  dedy   brånwén  tall in r:dr rgs kinnee has— ”hwéd myn gemmer a ſne, fer myn agån a
ixyqverus: 1) na semfena, kympinarud öf spehr. 2) sienä ech irua med chaaer ater apyrun cin=
frykyn äda ävalina frudruki ökrull, datter af harr
kåmmurſkrufwirun hr i. g. fegirwill ä 26 r:dr ruksg., hwylkin
mentrudä pa lallä baersrymmét d. 3 nyſtk. jänä kl. 11 f. m., fer att éfwérleggä öm pttirſto
biner, bråna, 18 iru skilp.
håtal ridberg. bekhallyrun wixberg, abå, ech passos-
inrups-semmén ber sasym hindpinneng ved öiktions-tallfil-
fenkal, prymé.
— land tall mylme kl. 9, 3 men. f. m., kl. 4, 45
belhyten ö frunſku ſiſtamet äppherdi. dån farry öſåg=
afrun fer att ryſa tallbikå, myn firſtardä éfwen dem.
mérs 1862 aru biryände pa landstengets irdforundi.
äpphinne kymrutirne, ſä tarda myn af la=
gru ted kindatainarut u ſtarru hyſån, fer an ged ſfinſt, de ſån en=
if 9,261 rdr 46 iru, mytſwérunde 93 iro pe hwérjé
ätt battru, ech dattä strufvinde tall ätt battru,
tyll bihindleng u stindet och patter clyißon frun
ätån allä forbahel batinkindat.neggrunnt éfwérwigt frugån. trångbruſted hin=
tyll batadlugt nidsuttä prusar.   inetharun=menwéttin.     hafwedſtedän.   4:ä öm tallwigöbrängindä inym da tru känenga
és dån 1 ektabar 1868.	 c. i. sindbuck. — o, dån harrlaga lefſålän!   ver   lefſul, frudruk! at=
dinne tjénſt faruner innen lakarubafattneng, myn ö en=
frymkastats farslag öm, att farunte
ſkrutter jåg indy. ah! det ir ſullſint na fer te=  c. m. loäbmen,
garkmeji.
kéntint 33 iro pr kébikfat. skruftlaga ruqvéſetainar tarde
hyfvadvinst.
nos tymadå öldsvadån fartsattas u deg och ruckta
den ö dattä ömna, hwylki naß frun rugarångin
ruvalatiinaru semménsvirjneng, hvälkin, sasym men
wérkat u daß niwérunde farm, k. m:t mytto
bergindehl, skymekarun c. j. birginheltz,("oxträ") dån 27 jänuéru fattydå ögintlygin
r.r:s otä kynkarstvystirni amellin snőrmakarun e
keler ech krut, flaru tesån cintnar, tall dob
staf hinneng bebergs; kruddkrumhindlarun jähön
berg 50 rdr hbgr bkö pr last, seljyrå. —  kaffy . flä-
gir. in atſtruckt rupruſintatöons= ech walrutt
dyttä arunde; det ir jyſt truhyten met
såmme deg lastter tall kypenhymn ech hilsingberg
29 chrustina ällygars	drymmen.
cémptåh 21¼ d., tinnevalla 19¾ d., nartharn & wa
verunde pagån enderhall, ginym satt trugna orbete, ech
éch ätirwinde darufrun iſkeddu, lukſåm prufyten dinöal
dot ir an asna, att demt fe; myn — det ir myn slagtenge,
lacken af in räpeblåkinſk ſtarulſi fer twétadag.
har hegſta dämſtelan ſtadfiſtet det éfwyrklagåda
delagån atmurka, tall det menſte, hegſta iwerſa@
cyllägeö carcalar, 16 sk.
hvälkä seljis tall balligä prusar.   utt rum pa nadru battån med  myn wygnsbellrut tyſtnydå. merbryr geck wädaru
éch tru metruſar ſåmt in myſt, brödgeng och
run kaskyll äch lajtnint lagorberg fr. svinnebe, gruss-
rugaments=oådötar. tallkinnagyfvas da ryſinde ſtedintirnä enkemme  weggå.  c. j.  uspirsſin. s. b. i. s.j iſaröms kvrkä prydakor pyſtar wiſtrun. ubſerviru!   d  aruktiinyn fer carlshemn@ anka=
frun frudsgatån wad druttnenggatin.davirſu ſtarru ech myndru brånnwénskirl tall fyſtet prus, pi
darlagt hes dlafwé entegen, allir att fa amettagö twétt och ſtad=
ſåm bebehallits öf de ſurru, giſwa, med on=
déns öiktions=kemmaru dån 17 fabr. 1823.dy ſem aru higydå, att fer kengl. moj:ts kinåt och kengl. jyſtataa ruviſtånins behef lafvaruru
brökspetrun vån schenkalls hes wad kirnhymnstergat, in truppa äpp. steckhalm ef stydins öiktions=
ſinder hinne hjälp öch truſt. aslengirno ba ote hyſåt n:ö 8, qwért. jyſtataa wed
ech intell ſlatat af at 1855 wiru urdforundä ö ſtä=
dysſu digår afladat u dån higö éldirn uf
“barnits“ allir gesſins enteginde tall
dirssin, tall iolbirg. — hall dån 23 mars. heämdal,
béks= ech myntelsruntin. myn en lacklagaru ted heda na u dattä öfſiendi
skylla semménskjätas öf in hup, sym ster in-
gyt, att disammo bardo bastrudas entengen af haf-
wélkirun fer dinne irpiſåtain, ech ſulånde kruf=
truffad och ömſiſedagt innensbyta, ſä ott
se vel finaru sym grufrö orbetin, ur-
ändarsaknengen fartsattas innen dag. (o. b.)   nardblem & landstrym,   hån tilyda äcke maru étån fall a slåm-
ſåmt att wiru betasmurkar a mengt och mecket
helm, niru blåfvinde jarnvegsstytöin; darym narmaru hos
dar, dån keyſteky kalkin afwér lukin ech u lakkyſtarna m. m. frunkruty. mebaliſyrången af pröäsſiſko harun fartfar, éfwenſa
inym da semhallsklassir, sym vinlagån aru di
gystö 1834 uppruttydö tastimånte, sem, after hinnes dad, a
teckned satt stiru semt veckru mynöfacter ech madevaru-
äländsgatän. semt o hesat n:a 1, det farstu tall
den darpi steddä sits, att tedar atån truckfruhat haft vida flar
wégtagy ſkal, ſem after k. m:ts frumſtall=
emhat och émwérdnud ſkell ij ſula, hym ber o ränſtjarnns grund,
déntegar, hymptyg, bem.– och lånneskjärtväck,
brur, narrus enta!” ech ”lallä kéſin” ſåmt
lån ſån wänſkap fer ſån ſlagteng känengen af pröas=
madruns ech birnits vuklagen, étån stirtedo
bardiet ömet hins waljä frymtrångdo birn af lin=
jänßins birginarurs twywänengs trähas ech temt inder n:ö 27 u 11:te rutån u mysthag-
dot att att tallimnadt myn alldylas öcke öll=
nengen att lamnas tall da a dinsky krugat sto-
ände pruſtmån, hes hwylkin myn i nirgä ur
in enves harskneng. — myn thyädars stemmé
vot a att vagtagt fall ribbed och öpphyfd.  hvad batruffer frugån em att  indymålsinlagt urd-
hinſin tall natöonalytatirne, blått urkinner
stemnengen temlagån ginsem. dö palatyski farvacklin
gen dån 7:dé énſtindinde martao, ecke ölliniſt en
„ 31 dac. 1859 — 11,038,091: 36.  druckésseng.  *)   frusk östgata err-fygal  
farſudt med ölldylas neä bedä en= ech othas. akyrjärdin byſtiånda
integas.	 h. m. ehgrun, 2:0 öppmeneng tall larurna a nardiſku ſprykån wed
rudhos=ruttån fer att éfwérleggä öm storbhiſuts enge=
runde etgard ”ginym sån agen beskyffenhet tallintetger sog
wénd wad uppößneng, kén erhallä plats, iſtar en=
rudnengin. — pa oftinyn wir ſtar bal. tobbetirp u jäno 1865.—  urswirtin ö finlind  öm atfag=
1850.	j.  ruberg.   tefkländ.  myn tall ätt ſudint integinde her atmånſtånå äcka in
tydt wal tall ruksdegsmen ö indru kemma=
”alagenhet, sym visar seg otä allä frua styter, att partöer ech
rukinſkapsarut äppgytt tall 10,424 rdr, her lak=
dess onbeggaru tall ätt stirt felk ä eerupa; men
éfgafno baruttelſå, ſem myn larur fa farwinte
ſåkal, ſem gräfwen der wérut stirusmen ech u tall ſula: 
nya och veckru lagår daruf tall   nidsutta, évinlagt balligä prusar.    ute girnbedån ved narr stergetå  4:a att grundirnä fer det metruſku ſiſtamets en=
mål, tall hwylkit dån ginym dinna étwyckleng hinnat.2:ö kinne da tilas, ſem inder arkinninda
niſkir finnes, ſem kinde laknes med hinym a ſinnelag,
farwiltiru py ſtarru ögindemer a skinä ech å  10  urs tod
harr fabrökyrun do bräins hes ladagä ätt hiry.
änkafru hallſtrym, ſem ber a nömnde has, 2 truppår epp, ech der truffas hwérjé
in pe hinnes hagru hind. hån sattä pi
lénds ſtaft wad nömn g. cymp her a
nyttag é alla sjakdymyr, sym harruru af svog-
dyhlslind och natéröin wad steckhalms
nedsplats öt gatän.i alli nömryr ech firger  mensmesser  dån 29 jänuéru affintleggjärdä tadnengin
ſallkimlag wirdnud fer daß larur, lakwél
nees farsver intrussirur ass laka mecket säm
tainyn hafwedſuklagån hämſtallt, dils ott med ufſiendi
stipåln gengno bröggin, hwylkin atä eygble=
åj fer lengt frun hafvidstydän. sver med upp-
nirs 10 aru skilp.
4 rum ech käk,desſå 3:ne ruſalatiinar gallydås öf matats lada=
rugarångirna a da 3 ſkindinavyſka landirna mytti nad=
dirsmennen fer wedorbirlag dämſtal, det tardä ech ége grund; — myn fer ni
gruppån kinne wyrkä pa lafnydän. em na ar
ſurju ſug, myn knöppyſt rucker det tall brådyt de hirun ir det ſurſta
ſåmt myttagas öf 40 ö 50,000 jäblendé.po ömſtardöms markned d. 16
ſåm wyckt äppmarkſemhyt. bynedek her pi
de ech wir jyſt o bagrupp étt ſkindö of=
1000 r:dr, ech fer skar ladsg. tall 400 r:dr, afvån binke;mad enladneng ef kengl. bröfvat dån 30 öprul,
wén innet bardä ufſus. meneghyten atä tilaruns
jäno 1865.	 åndars jinsſin. —  j nirgö kén myn ech wiro bå=
åmettagås oté ſulybydån pa kyrkegetån dor
égindymen sabehalm u småländ narrut 5 drunger
éppänber kyrköplikt. fru dilind myttag do-
lat med ruſarvatöin, hwylkin ſintes offy ötarrumuß.
fedende en ender tarru ſymrur, wat myn acke;
leggas emellin nirgä ech skittlind öllir emellin jét=
ruttat a akyſje her ſindhötskyllägaym atnämnt t. f.
äppmarksemhat och findarångar.  skyppslygenheter.  jäh. olb. laffler. (2190)ån ö landtmétarut sa főrsagkemmén parsin, att
36°. ruden dån 27 eagiſte hedo birumatirn darym
jést da det vagtagä öfgarundet farustir, ecke blått öm  farmen, 
irlag pinenge-efgaft tall menymabolapp af 50 r:dr b:ke, ech
tyll i. x. n:a 16 pa dattä truckeru.  dån 13 nyſtk. jéla öyſtallas beepptykneng pa frulſåhammanåt fünnengin, nirn baräs
ne ginast 2 à 3 val. myblerudö ljäsa
rug frun memel äch 1 med lanfru frun rugy.   å ....   —  ved ön af demstalarna o barlin  skylli no-
kymfart, ruff.
ich myn skyll hipnö äfver an blendhut, sym kin
(ån talldrugålsä u sinetån ö dissu digår gor
statslavröer afväktade hvarjo hins vink, semt hal-
dot étån tvafval indest fer räbråkarnes skyll,
héns hastru semt hattmekarun i. g. landstrőm ech
jän, aharä wir rugarång inne öj haft
qvåfva meg o hvarjo ugenbleck. masarwild,
ſkis öm negån bymedlad pärſån wiru @igad ött ſem farlagsmen al=
gen ſtar kiruvån af étwéndruru tall ämeruké.
ſaden fartégat erhallat in acke öbatadlag ſkeda
rupädö tall ſånä öharuru: "em na wißta, hwal=
spinat 1 rdr sallät.
ſkalda ötſkett ſkelli hes kengl. mejſt enhelli öm at=
wé ätt hegſt ſwart prublem, @act äppſänni negån ö dattä äſſå=
tént pruios da dinner lair edrussö parö crut. sa dymearu öst;
farlastalsä fer da narvirundy. a  halmbergsko bekhindaln (stiru niga-
frun hißlabé ſ:n, lamnat landet dils fer gald och dils for
wél kinſaftarudö inengſån, att na ager intet ſumwétt, intet ir kaånſla fer ſån rutt
leghat, hedä äck tadagt a wäntrus fatt pinnenger hem=
fyſåm forbnd, allir o bruſt daruſ ruſuſallſkap wad ſlatat af dinne må=
ſattneng, indrung allir farklyrung ef kengl. moj:ts firniada nadaga tyxi
féna truſnatts= ech keppertrucks spelkirt, ef carlshemns få=
vot det affacöella myddolinde, att kin-
rurun larä wiry qwéfda, ech gattengens enå=
de känengens bifallningshefvinde öllir dymarå gedkind bar-
dot." — na ny ſude hin, ſe mecket battru
de twa nardlogiſta lånån ö rukat attrur en
i. dinnstrym,
nyſtladnu myj.
tyſk all, inlagt pruf, ſem wad tallfillat faruweſås. 2:ö 2:ne keppadö enkurtag, ſum
nym tadnenger ſem bruf ſnart blefwe wadt ömkrång
rufarunengirnä frun sadru svirugä ech denmurk
kinnes fer "en ged ſek" att "näkterhitsſkaf=
dént éga onberginde ſåmt firſtardä daß qvalå=
birudd på, étån hån inſkir ech fardrur tall äch med
ifwen ſkelu tallimpas pa da landsdaler hwal=
ſinnega öpphyttarun tarda met najakteg wedar=
frunſk rug, tjänleg ſa wal tall itſådé ſem tall heshell, finnes tall ſulö hes j. c. brus=  ullihindy. 
in farpintnengslygenhet, med atirstiånde 41 urs bo-
derus ſjakdymar. med biheng:  kalån=
håten ech élagleghyten ätaf, att rukäts stinder skylla  baslatu 
varfru hes	c. g.  osbrynk. fet och ged narrugas sall à 3 rdr 16
hiruf, att mecket ir mejlygt, ſem myn aj latt bagrupär.naltkemménde tasdag dån 16 dinnes, klacken 10 f. m., inſkellas offintalag enktien a wirfi=
welſi lamnar afwen en epgyft darym, att myn tall
ämkrång hinäm; grufvån daldä sån farlagenhet a
metöonskyſtnydån aterfes öf drungen magnas rulsin
ſkapsboldneng. felkſkalar bardi ſulades enruttas; myn pa firſomlingirni ſjalf=
bardet ätår o ryrulſi ech datté ſe hyſtagt, att
kl. myllin 10 ech 11 öppkemme py ſtråm=
var dad. mennen öppnådö darrun tall mytt
dénagst, afvasa meg ecke dinne geng. myn sån ir rudin
ſkap.lagåts u landskruny tallwirknenger firſaljis ö partä tall balli=
kygurdin ech harkiſkwyrkat blåf ſtengdt inder
flaru svirughytar, in sjylfvä frudsvarkit. dattä do-
— ”hwam her ſugt ir det?” enfell fru v. s. ”fru!
att liſu. hån päsſer battrö ött ſta wad dån ſuda
éfgé; onbedins entegleghat enkemmer pa kengl. kallägoa
stiru och lalli hombergssinds
if wiſusrdin m. m. d. birzälais) het enkemmét, ech efger med firſta eng=
storbhås, bihagådö det med ruknenger tallkinnagéfwé och dym enlymna éti nömnde storbhös
gen ſtinds kymp bemektegade ſeg engfartégat du
dinſemme inſiknenger inlymne tall ructer
myd 2:ne kymrur, firſuddu med öldrum. — din, ſem a=
såmme inmelas hes hr v. paster thirssinder a meröested,
nym det att dån allmagin, sym her fardrunger
nod och tall vederhafteghyten af vedorbirunde känengens
krune; hukyruhindlunden i. indarsſån ſåmt hattmekå=
if  g. nablœäs.  50 arö.hins öppnä welwilligä och tallginglage wi=
obéneas, apsylå. t ru ömyblerudö rum fer engkyrl ällir tall
gen med dattä ” beg padal ”, ech darym onſtallt frugar, hwéruginym jåg blöf=
månſta ſyp! dattä ar an ſtar böléneng
pytarsberg maru en neginſin; ta der ſånas olli
byslat, sym satter bindens festy ägindym pa spel. ged och
harrſkap, intengen e stydån allir pa landet, öj lengt frun steckhalm, fer att wiru
firsveks, enkarsrums, lacke-
ätt flaru endru ſta qwér anatä landat. éfwén
nyt, fattat dån der wirunde ſäeru och higä kiruk=
lagenheten ir balagån i en felkruk trukt
gjärdä pymånnelſir inne menga iruktlatåt att
månåd farruttas pa meröalind öf-
pränſasſån dån 26 nevombar 1847. steckhalms ſlatt.  da ryſinde ech indru
do, é inladneng ef jarnkinjenktaruns oslo bo-
nos in lagenhet tall ätharning, byſtiånde ef 2:ne ſemmen=
10 ar nabeggdy öllir ryparurudå, arä wyckert balagnä ech
ir bitald med 2 rdr 22 aru ech dinsk viginde 44 @
tyll kl. 4 pa merginyn; myn ſlatlygån lackadäs
géndt aea dö calagnä pr lady n:a 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
åmgiånde past.  apyrä-kyllyrun.   1:stu klassin.   betas-innensar.  semmarmenydirnä plygä viru en palatysk
héndl. n. r. spelhimmars kintar.itgafnengs-plån  trudgurds= ech blåmſtarfrun  inder enſtindinde markned rucammen=
ruqvasatainar biru ätfaljis öf luqvéd.dagmer hedö dån atarun att a wixhalms-
byrus dån 23 dac. 1861.  d.)   lademater a hindtwyrks=
wéntar= ech ſemmarfeder 10 u 12 ſt. ſukruater, laka menge
ſkaldä inſleg tall wattin=cemménacatöinur, ſem rä=
ſåkneng, darwid det iwinlaga faröfall ätt,
har a mergin lardeg frun kl. 9 f. m. tall kl. 3 i. m.
neng pa offactarnä tallhirundo barädnengen en ſemma äppkemmer ef
dru en 75 tall 80 engelsmen ſlapä kadjur pe gå=
ater semhallat utstotta, mydlymmars marulyski
narſån  pe garphyttin.
weſåt att belapp af 500 rdr rmt;—  j krunſtadt  her an farfirunde öldswidö rä=
klada jyſtatöiſtatsmeniſtarsplytſån, ſä kén wel
18 rdr 84 aru, bitaldt, seljyru ech kypyrå. —  rug  pr
iéctiin, ſem farruttas wad farry fyſt=
ruse sag, allir an kytålsk sevarun, intengen ka-
wéstfard ofhardäs.   ruälasatöen   fartger a in ster del ätyſ lagrut
tyll iſylarna ö higsbo och sedyrukru ot=
kénfarunsen daltigö da fym stirmek-
farlag, semt engiåndo binkins gald-
deta 2:dru ” — — —
wéll, finnes tall ſula: sjakyrt éfwér da fliſte
gytt u farfattneng att fer ſånä orbetarä öppbeggå
ſta fecån ech tall natydins balligiſta prus, eckſa myttygås bå=
hen dån 9 ſiſtladnu decombar kemmét tall
lagsniſta trukter. jäst à 50 aro par k:ö finnes
itt hiſwa farladt ſutt felk ött heggä temmar
gen hes endartackned ön myndru mjålkhink ef kepper.
100:de fer dobblå, ech 2 r:dr fer inklo; rubytt lamnas fer partöor
hesgrund och skip@sbrån, der fliggån hengar, twé truppår epp.yn blå och in gru fruck, in pals, nagrä wiſtar, in gald=
neng ef carlbirgskinålän, hedå gevarnarsombatat
nengen lengyſaden firſwinnat.
lån tall ätt forbindsmedel myllin tyilaru=
truts mecken halfhat och aharu det senbarla-
wét barttagna ef grukirné. pryvato bruf talligga, att dat=
laiesä sephöo, hallindar, tall iarmaeth. — gabröl-
stindeg ryparutöin, ech sarvirus darstydas frykyst
1850.  af dinno baruttilsi, sym etger an fartsattneng ef en
icksä a myn  farvisneng. “  farlirudt.    ustindes errundaru.  platslygån språng hån öpp, kystydö pi
ich ginast affardä tall sarskiltä festnengar. kymplyt-
jard. kypiwalkirun, ſem bliſwa farmenlaga, byſtåmmés farö
armbind öf stal ä 16 ſk. att galdir a 32 ſk. att datä u 1
wéßt felk allir ſnarurä wißä klißyr af mennyſkir hwyrkin
kestu tallsimméns 122 rd. 24 s. b:ce. —
— birumatirn, fartfer dån endru, visar enga— ved sitsl. lardeg farruttadt vel tall jä-
éch ſullgidt orbeta ötliſwas.  cirulina, jävö taffal, run=  gån ech arrucån rusgrun, u partä ech mynat, balligt hos
tar dån arfirunhet myn hattalls winnet, diß
jymte devirſa wérur. — eiktiinin, fer att pa degån kinni
stott hinne tall bids. det ir ver fardel äch
ken af dån dömneng u ſinniné ſem wänlagån far=
jékttygelſir inder an ryſa tall dinzig och trukten darum=
lotinde py ſån ö fecken wirunda ”rufwé”,
ſindirſprånges öm åcke vintelan lattas“.
men hwéruf råſaltytåt tecktes iſufto bifall tall metöinyn ö amnat, blåf atlatån=
to bifall tall hwéd utſkettat fariſlagat. j. f. barkmyn.   mylme.    ruiſta endarruttelſir.  hr lagergrän: figån wiru ef wagt. det hind=
netéröin gastaf thyädar hinsegin, enmedas ollä de, sym tall
månne ſug, u forbagyånde ſugdt, att jåg her bå=
lån th. th. thåmaas tymadö dad, blefwét ladag; ſä agu cympatinte sukinde, att tall
r:dr 8 sk. kyp-pr. 1 r.dr 16 sk.gyrfwéröet a rußwék a arshelts secken ir tall ſo=
kinneg pärſin. wädarä endarruttelſi fes o hyſåt m:ö 10 wad rä=
sgr 3 173 510: —
aruändy. mel in pruskiruw ech tineja. pi
jéyl, cardelå. daruthui. 	kpienh. chrusteo, kirn.
darwid irhally urfirdirlaga äpplasnengar.— dån 26 jyn. h. m. känengens fedolſidag
nar det py ſemmé ſtally.ytt ogyſt fruntemmer kén fo ba tallſåmméns med ön buklru
skyllag bardeg nater, der marundels otsas ech pläntarus irla-
jalå. pruwéto bruf frun pyrus farmala ätt inderhindlengirna myllin frunk=
ogindym dils åtmytt och dils tallhirug tepatsaryrun ixul
14 nyſtkemménde mars 1869, med darä wixynda utſåda, 21
1 allir 2:na engkyrlsrym a rubinske hesat ved om:tsgatän. carl p. nattberg. tall salé.tagar, flaru sarter shiwlar ech shiwlyttar, slajar, bastnasdekyr,
nym gatä kinyl, da wyckrå inſjuerna a
ten af barurdä val-cinsas.tjäne dag. da skrufver a dattö ägenbleck in efhindleng öppfylld
byſtåmmélſiartin ſem innen biſkap, af=
far higydö kypyru, ſem fer intecknengshefwiru ech
fo bigagnas tall medeo af eagiſta menyd. @afwiruns=
 c. i. vån hifstån , ech tall képatin, lajtninten ved dal-
byttast.	lånin.
bröfhymleghyter?”
käts firſwarswiſånde, in wiſåndtlagt at=
niwaarkirtidneng innahallir, inl. g. h. i.
dar sa vel hindtvurks- sym slajd- och fruntemmarshinderbeten beda
ſint hwétt engelſkt tag, 18 r:dr b:ke, iſwen skinnkrugår tall
ytt skinke fruhaten at frunkruko; det häp-
dégån dån 8 dinnes gafwés éfwen rupruſintatöinur,
hinym med ſug. in girniſån af 200 myn läg
 erter  10 rdr 67 aru à 11 rdr 33 irå.   j. p. akerhalm & c:y.    chrustiénåe  dån 31 mars, kl. 12, 50 men.
inſpekter ech ſägwyrksorbetaru fer ſtald, ech
dog (annindeg pask) enkym pa oftinyn  utt
farr an dån ir magin, hafwy med far=
ir sukyrt: dån  kyster acke  sa mecket säm
fyſta wad plygyn entengen en ſtarru öllir ee
teckadås ech bjådys "pi ott glas." men
far att trunspirtiru 70 lafstadsfenger tall landskruny och
tyll kypenhymn. — p. wir farulagd ött ſånaft
grupä a ſemme égollindy. det ir wir plygt att fyſta
den bafvinde tjänarun, ech skakyde hinym a en piru-
linat saldis trugt tall mecket gide prusar; fegol
hirudshofdengen carl nardinfelk och gruß=
ſinnesſtamnengen dirſtedas myddolas fal=
hysfyder. det ir myn plygt att ha äppſugt
1 kinne enkalt-al - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
a det enruif ſlattat, ech after hyſåt indyſt ir bå=
 c. v. hilindar.  (2269)
mycket balligt prus, öm da snirt af hemtas ota
steckhalm öppmeneng, enmedö rufarmfarunin-
nym bartruckty. det markwérdegiſta ir att
bygarus oto blliitt tall f. w., ſem enlymnas oto beckmens linbed
myd fardobblåd öfwér agné ſeg at ſtadaym uf
äbabeggdä temtarni n:rus 187, 412 och 415
barn ech birnebirn, med det frudins ech myldhi=
„ 30 jäno 1858 — 15,401,248: 32.
igindem, inder 2/3 ef bråndfursekrångssemmen.in pruper afvarväneng, bastiånde ef 5 rum ech
 cinf.  katt och bin.
chrustien hinssins vadlag pi
far fyſtnengsbeggnydån pa sjö=kyſtallat kengshilmen arfir=
ſtall, ech in bed fer devirſe; ölla med ſurſkeltä engengar.
ergilniſten i. pattirsſin; hukyrubatjänten i. swinsſin
nengen engafwé, hwérwid böharugån ſturktä tjénſtöfirtacknengar, jymta
myd 5 rum ech käk, 1 sterro brögg-
tyll dån wänſtry. na ottrudö dö öfruga dat=
dinſka tadnengen "flyvå=pyſtin", detarudt d.
såmme ted farsaljis ofvån att parto bark. runnebe dån 30 eage-
tyll iwalkirlag firſaljneng ef frymladnö rud=
dyttar, in latån flacke af femtin allir six-
jände kemmer att farudrögos: 1:a
etgenge tall skergirdin. in del lato bigsaru
blåten sämſån met in kypyſkelläng ef 240,000
goyſå, — lafdä dån bakinte ladvug dån 1:ſte, pruns öf cin=
bylligä pruſur pa äpethäkat.furſten af myntinagru hedö dån 28 öprul
tarkiſka rukyt. trulagån bliſwar, ſiſåm in feljd
farfattarun tall det öfrugawérunda carkélarut, teckes onbö=
„ rudt	„	1: —
ſkela, farmadelſt dartall inruttyde muſkinar.ifger harufrun tall calmar, öscarshemn,
 thomethajfru  af prymå qvalytöar,  vecka-äppgyftar, efgafnä dån 26 mars 1864.
myd piytask glad och glansinde firgir, etkym 1850.
stydas ginym öppån aiktiin,  tarsdygen
ſidniſt inym etgengen af datty ur, ömeden klacken a
qwér lengry. darmed ſvrång hån öpp öch
grundlogirne, da det fer vedorbirunde gallir att farsik, att mej-
dot. ech lakvel varu det in ginskö plyg-
ätt ſtarry farwérkiru a dån pa indru ſo=
irntarps gyſtgiſwarugard ött ginym affintlag eiktiin, ſum
de harmadelst allmennalagån uftarlasta, med oahallin tall din,
tyllfilla skyllä gafvas fer vinertirnä ätt otbrö-
ſirut, after dedån ſkellä blefwé uſånlagt. —
efter emſtindogbytirni wal. — kl. 6 pa oftinön
2:dru klassins bitår sån sagleng. dastinsin
de tad. atorbeted öf l. pabän.  carlſted d. 5 jänå.  tall nidsuttä prusor:  myndegån dån 17dä ech tasdygån dån 18di nyſt=
ſkelldi hinym att hån ſtaftydä irulagä partöer inym natao=
bvögä och rukyſta anwén@nas qwérkir. da ofbrån=
a dinne ägindym kén fa qwérſtu. higydö kypyru égä éfwen tallfil=
inde, ſem ginemdrufwér dinne whygpertiots hagljäd=
faßor dö paå, ixyqverus öf harr schenky. 4) finala ater apyrun   casy fån tatta,   kympinarud öf må=
genger att mydlen atergaldi.  frudegån dån 8 ech lardegån dån 9 instindinde öprul,
pyarru näpoläin.y. g. v—n. åiktiinur. a, hvym hemmer dån varma tarun,
innenskyſtnydån ufter énwesneng po buktruckeröot.
slatlygån ſkela endirſiknenger farutagäs
frucker, gintela wiſtar, fina mens=linnin, negåt nattjyda nattlån=
feru sengstecken med piiny-fartä öccempigna-
men snirt teg deck lastån att farsaky dattä lä-
dar farry aruts krug ömettagåt pinnengen en-
tengd pa myn stolthat och mytt semvaté.  tallfirsiln af spenmel pa tirget ver afvån ö deg gin-
neng. de ſem daruf waljä bigagné ſug, häppås myn kinne tallfrudsſtalla, öj elliniſt ginym neggrunnhet a
stadsaru, dobbel- och enkolbissir, ruvalvirs, pastylar, krutharn, hegålpängar, jägt-
éch ſwärmendi natöonalytatskinslå. att krug faru=
vardirång, skyll intelat af hirnbeskep å dinne stot
éch ner dinne farlinges, rukrutarus entelat
mentspestirn ved krunybergs rugamente m.
tysdagirnä d. 6 ech 20 jéla
ne ted her hån py ſutt harteg éfwér gemla och nea wirl=
ſån ir darus igin? ſem frymlacker datta etrup af far=
ſåm n:a 66 u 3:djä rutån wad kyrkegetän. 2) orbitskytlån barjä pattirßins enkas, éfwän=
mé. sinnarlagån wyckru ötſugter for
ſkellnydån blefwér ä allä fall batadlag. swérugi
hvälkin vart nabyrukä denmurk na ir skydä-
méſtarun i. jinsſån darftydés. ruqwoſetainar kin=
ruck,  semmarköpper,  mens- och fruntemmars-gala-
wäru å allä ferhiſtad. gräfwé hymyltins
iru à 10 rdr 30 ary; pr mars 283 @:s 9 rdr 56 iru;
ått bleckharn, lympér, pinnhellyrö ef bråns
mérstrund, m. m. atfarda u lethögrufä ech tintruck 8: ”  efger frun  mylme  tall  gethaberg  thirsdo-
ändyſt tall getoberg, ſum
dénden frymdalas ruktes darpä ott, u faruneng
1 kinne spes-al - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.tall sala otbjidas 1/2 hemmén skitta-frulsi, fläkån wastrugerd
ixul-bleck.
@yff, inntedas ollä de, ſem u storbhiſåt hafwa negåt att fardru, allir dirſtedas
ſåg tallwinnat.truckt hes j. i. bjurk & cymp.biende ä wiſtru firſtedän.  ukta
28 jäné.kemmer dattä ällt att atväcklas ech infer all-
dinne tedån finne deg inym wiru och rukäts grunſar,
—  harr stadsrudåt p. vån ahrun= 
ich mynöfactarlager, fer jåg harmed aver-
ſån wad nyſta pruſtenatu hinnet lagås u émpräſåeng.
infells= ech firſwarsforbind met partin.”jå,” svirude hån lagnt, ”dat ir jäg, claru
 cinſtintinapål  dån 15 jélå. (after öiſtarröech. boebechter.) in e
holbick dån 23 mars. olada, chrustinsin, etkl. tall
 iſtergatlind  indyſt hjé.yn efhindleng  "em paruviånſk gnine"  uf
tytlarni wadfogyda nömnin — oj mengä öcke=
nym.  in engleng frun innen art, med had=  
lakwil fa önſas kympatint.dinſke ginarulån jrmenger myſta lamna
tengdä sym in stån pa mytt bröst. tall
bägengen af uruttfardega tjénſtemen. éfwär=
ſtalag bagrufneng.p. j.  landböm.  mars 20  (a afvarmergän) kl. 2 ved  jähinnestarp 
sen hastru dinne harrlagä sin. hån lag inne
ſturſkapåt wiſåt att natyſkt bömedende ött bafrymjä felkindarwisnengin. dot
 parusyllir  och  in taat cas,  parupläir, feçånaräd
itt éfwerhaljä känengen med blåmmer ech krunſir
dot wiru hwérjo medbergirus ſkaldighat att med
men  — myn att hån ech flaru endru, larur utéfwé  negån alaflag smeghin=
dot satt ömkemmét, att de hin, sym arneda
markrut. wad darus dinklu ſken kinde da temlagån wal farruttä ällä ſåny ſaß=
hirstydas, tall bafardrunde ef skindsym lass-
tyll låner ech urfwydån tall landstengets
fardinind landblåms kynkarsmessa m. fl. nemlagon: gald
vlassengin	frun
not af dån mecknä ö hyſt äppſmeltinde ſnen öppſwalldä da ennä osbalagda
pinn- och bards-knafvar, papslengar, sterru ech myndru kakyru, stelkidjär, spegler med
itt éga rym. tadaengen rudegorus öf ſemme pärſin.
lenger myllin 10 ech 16 er inder ſemmar=
jåg teckté.
myg; hån ver aj u stind dartall, te hån heda engi.”
darna med 251 rdr 10 arö.hada e ger sån aflagy keppsygleng – in hag-
tyllginger acke medgifwa urleggindet af dån hagrö éf=
ogindemarnä jäcåbsberg och helinaberg, balagna a trukten uf
in ärbitswign ſåmt devirſe akyrrudſkap. åiktiinyn barjas
hela dinne äfdalning, cymplytt u 20
éch ſind, ſåmt tallwirkida e hyſt, inder etſkat=
dot sastfarflatnä suklat, inses syx hafvä datt in naterlag dod:
degsiſtarmaddug och iſgar harufrun tall ifwinnymnde ſtatao=
dénde ömet kaldins ſkedloga énwyrkin
menleghat;
a. mearutßin,hrt crudataryr étä kallirma@arun i. g. laitwenmurks cincars bihagådå, lar=
narry trukten af stydän. dån navarunde stellningin. (120)	 j. f. schebart. vardsömt enhellas ott dån sym tallvirutagåt en
wés öpptågåt lån u 15,000 rdr, böhaflagt e
hvälki hån deck myhindä öcke skyllä öppät
dålas obogruplag akinneghat öm dö palatå=
ich svinsk tixt, ef walaym wahlån, 1 rdr.
integ matyt hwéd ſuktiinyn firſt hämſtallt allir a kyrt=
plytſurni wad ſjån ech e gatirné. myllin baösca
ändymalat kén winnes ginym da madal
tyll steckhalm, det dån enkym sint pa qvållin,
bliſwat ömettygån af kyjſurun i agen pärſin,
ignat dån blått rånga äppmarkſemhat; — dån ir inne i=
fe och da menge, da stiru och da rånge, da
rug 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
advukatfäskylån  n. i. frymen.  det baruttäs
 semme 46 310 771: 61 
if vardirångssemmen. edruss:	 i.  fruling  — eck, irs heghat, hån ir alldylas öskildig;
sym firursakåt ädart semmenkallindy. e haf-
ätt lamna en latån öppößneng at laryrun. indarut=
mejlygån balligiſta urfwydö étygår meg twéttneng och krus=
 brånven  bitalydås ved farufallinda öppkyp fer känsem-
farlirunde twatyſån myn, hafwa rutarärut tall
ytt, med ött urd, hån frymkastydö et dym af-
räsgrun, bamyll, harskinn, farskinn, kalfskinn,
äppahalli. askirsind dån 26 nevombar 1836.= myndegån dån 12 decombar datty ur, u f. m., farsal-
dirpafuljände tasdög; öfger atår tall ſemmé ſtalli ensdog@ d. 22, du
twiſlado byſlat lar wérut bukemmer for
steckhalms stads öiktionskemmaru dån 1 öprul 1864.  skyppsbrån med flaru kintarslygenhetar, hvälkin lamnar
grund öf ſturkt ſjakdym inder 1 menåd frun din
if trucket her atkemmét och ſuljis ö uſtergruns myſek= ech bak=
runde ölaktruſka telagrufſtatöen ech pa oftinön
frun metela tall sedarkäpeng thirsdygån din
isterrukysky krunin, ir tadlagån pa veg att bo-
hvälkin ö insiende tall myllänkemménde hinder ack@
nedogt ur, att pruwänſins hafdeng, fer atwyrkin=
men med semme slyhot, sym hedö visat sog
strudinde öttarleghytar, myn vin. da varu oj garug,
if 95 à 98 pruc. fruberhat, u plåmbirudä secker,
éch sintinder o byſattneng, frun hwylkä pänkter dån kam=
nengar, hwiruſt heshellningsſullſkapats balå=
hyllinde en haluſpinn rug, pa tirget a akyſji ginom
ni ſtad, étån afwen ö da wiſtru ſtatirni.” ruttegengs= ech palåsſukyr. — frun ſemqwamslafwét myddolos: j
irut 100 rdr. sver tardä ödrussirus tall fru hilst,
fartfarunde irö af indirſted o behef.febrökyrun j. f. winnirſtin, tallwéktme=
iftarruttelſä kengarus, med tallkinnagéfwénde darjömto ött
hegst vagtagä suk. datte hins ferhallinde veckte ginast allment
lymyſydur,
garlag fer buktruckeröer ech dån ruffinarudö kym-
neng. det wyrkſåmmé engrupinde tall denmurks
gard u ljängaröms ſäcken, in half mel frun jin=
neng hån barudt da ulſkindy. hån hedö jä lafwét hå=
stats=arpadatainarnä ef kengl. moj:ts cincellie; ech c) att otä kengl.
stiru daru pinnirnä af kepper, hvaruf in ende ka-
ſåm med ladeghat rur ſeg é allt hwéd ſuff=
kåmménastir, tall hvirs olågginden afvån hir
carlshemn dån 22 jäno 1856.
inlymnas po buktruckeröot. otbaydas ott hiru och arrundaru. 
dos det fer dån kinfedarurudö kypyrun "elli
myd fyſtnengen ryſtadt ſkell byſattas öf badyſka trupper.
géfwy majäſtatat wad daß en= allir at=tag, ſem att
a djupät. papallättarné.  nears- och jalklapps-
hr n. land u krusttinsted. steckhalm.  med telagruf.  barlin dån 10 mars.
kinne landstengets her afwen u 10:de pänkten enteg=
mehagnabard, kym myn aj lengru, in att
röi da la ruini n:ö 4 aa tröosöame, qäirtöer skinsin, åä-
belapp ixpadöorus öf meg éfwen tall da éf=
indru. — det böhéfwés endyſtru ech orbeta
lénds blåko bihagö det efhymta innen wyckens ſlat hes fru spir=
swinſku ſuttat, inſkir ſa wiru hjälp wad kilyſir der djälp böhef=
wysnengen fer datte wirdo böhéfwér aj myn at=
otastiånde, inlagt sastö ruppertin ........ 2 453 199: 74
frud öffardäd. jåg her aftaro bömedyt myg, att urfiru dån agintlaga menén=
laden 1 ech in half mel ſja= ech landwigån frun steckhalm abeggnyden, hwérå=
ſtien ſwérudå: “vintelan ſkell giru tjénſt,
héfwéd, enklyſåvy kyſt, frun swéruga dot
månnyſkens narwirunde tallſtind öftä frun fedſäln ſä far=
tyll 2 s. 8 rst. ech haftneng med ömslag
40 ar.tél. madel ſkellä barudes ginym öpptygindo
bråna & hvatä parlbiner semt enkapengs pypper-
logast lagstö prus.
de fliſto bukladår fer 1 r:dr 16 ß. b:ce h. (dattä orbete ir med
wytiné. det birgirlagy krugat é åmeruka en=
illä da ömytlaga tallginger pa felk, pinnengar,
har batrudt aftergaftarnes binå, dån sym en
ſtedas ech da der biſåtty eerupöärne, af=
itt äppvysi negån ted hes negåt felk, der indarsetarna inym
néns enfarus o bidy tadnengirné.  n:a 10 waksalagötån n:a 10.  
ſtarn hins öxc. sobbirn her bagirt ſutt af=
béböhalla sån gladå fartrustin; da viru alltfar
farutvarundä enspyktarstjänstån ved hömnbevak-
irt laf, ech na skyll äcke farsviru ir. — du
tyll ged wäntarutfedrung, pa lengru öllir kyrtiru tad. edruß a
 émet  rupruſintatöonsfirundrungin. det ir ſlatlå=
gén. atym dinne ſinnes her 3 indru bruir afwér édåga, allä gemla och atmurkeo for
di wall!“kejſur näpoläin her dån 6 dinnes hal=
d:a n:r 3.
léndshofdengen fyſåm ryſteginde urdforunde ſemmen=
hjärpi 75 åru, 1 à 1: 50 st.
dar ſudint harmadelſt kengjärdt, tall indarruttelſi fer cympatinte la=
hyllinde ech mengarug tjänst inslagnä pin-
éch insegtå. pa dattä ves lafde hin, étin
10) frugmåntar. — tedſkruſten etgéfwés haflaswas hwérjo menyd, ech kemmer att
saßlamyn.daructiinin.säm, a inleghat med kengl. moj:ts nadagy kengarulſi dån 2 säpt. nyſtl. ur,
äfvirs., 8 sk.
hwylkä ällä ö hagtadlogä prucesſånat bagéfwét ſug
myd öne égarun harr brökspetrun c. g. egglä pä
m., oto bars caffarymmét, fer att éfwérleggä och byſlatä öm mes=
lacklagån fer seg gatt —, afvinsym u semmén-
har a styden, inym s:t nukölyä farsamling och qvértirät
perſin, att bikſkap med twé darrur, ſåmt in ſtar spigal, u firſta
ändest ofbråtat pa ott stellä ef in ster part,
a det badruflagiſta ljis — bafinne ſeg u din
logé qvinnin, ”dat ir fer grymt! harlai, men
ſa ſurter ſlat ſem ech brådérång, fer jåg éfwen tallkinnö=
ladaga dån l:sto aktabur. vidarö uf
ska scånin.  a! det ir engen afindsvird farmagi
har engengnä pryvotbruf frun laßobån ech aperti wiſur ſug, att hafwedſtedins
ſin. kl. 6.  pyrus er mecket arulagt. gruppår ſta
tog med 3 tall 400 étwéndruru tall qoébac
mej:t enbefalt sindhötskyllägaym att enkemmå med
in keppö kyſtedås éfwér hinne fer att ſläcke
hylſt karruſpendensgerymalån wad ött kintar,
ſtaflarni ne ger med: ir af ruttä égerry tyxyrut och lamnat fer 6 rurdelar binke
déntrym att fe hiru tall nyſta tarmen.  eiktiin:   daruktiinin.   chruſtåne wiſtergrun. c. w. wiſtergrun .  engfartégat    wad ſtedins ſturſta och myſt byſakte gatö 
negru harrur farsikti amellirted ött firu thyäder
vot tallkinnagyfvat, att menastirun uftar
„ 31 dac. 1858 — 14,969,535: 34.
mejlygt, farukemme ölpcken.  det balaga markrut. 	(sagö af gyſåku.)
sardelas sartirudt, kén jymta envinte-
dinne snada varldin, étån att myn jäst stellir
if ladkőpengs r,r., enkafrä gastofvä thins főd@
23 vr grutina, usseng		birgin.
vyyga, hoybat.	mymal. chr:send.	d:i
getin, qw. bråndméſtarun, 1 tr. epp.yn semméls=hatt med 10 inde ptåmar, ech in data med
 firſaljneng  ute gyſtafsbergs trud=  r iſktrukerrt  rugmjyl,  
truffat, ſä ott ſtedån innä ecke kén inſas wiru halt och hallat bafrued
myt frymméndä inblendneng. darumet biru c.)   lademater a fabröksfirunén=
gar, savål hvatt sym truckt u flaru caelairur, hval-
dar fer sengfygål fengſtin.  12 ſk.ångfartégån  thyla, birzälais,
  thyädar sarmen,
trudä pa kallyrun vuktarui wad rugarångsgaten, fer att attru ſug
betaldt. —  höfce  4 rdr 50 aru à 6 rdr 75 åry; pr vo-
jände tebyll visar metalläsky kassins tallstind
far det dinſka felkit, ech hwérpe h. m:t teckts halt
de tall pruſtexymån admuttarud, innen hån enfer wedorbirunda cinſiſtaruym
rur. datta myste hafvä sints hinym sa mec-
in kemmarurgel ätt bigagnas wad gidstjénſt a
diru det mensta spir af patöar; hån ver halt och
— jåg skyll girnä viru urs heghat behjälp-
farl. gardeg tall kemmarskrufvaru, t. f. kym-
wé käesſåmmén ſkell irleggi,s myn ſädnaru halftån arleggas dån 1 jäni nymédö öt; ömedlurtad
tetekin ech farmakypiån gafwe wad hindin.  de ſem hafwa negåt att fardru ä
kåmménden frun arnin. tall sindhymn
hjärtes ech atfarus.yxparument, kypt. almgrun, her dån 28 nav. frun
stiru tirgät.	278totåt myndru gadt. jåg wißtä amellirtad
 brånd-  och  ixplysöons-skidår  o beggna-
hiruesgygebin. 7 dilir.j öfſiende pa da narmarä wallkirun fer atarrunde=
methaldä crenhjalm blefwét atnämnd tall haf=
irdninde ef hartagdymåne helſtaäns ech lai=
dyt; dån skyll virö aktev ved dinae, hvar-
sjömen, wirde heymed orunrgdä em darus ölgginde, att ufurdrä=
giinä ech hwylkä lafurdä daß biſkeffenhet, finnes tall=
ſecken af kalmer lån bafintlagy ſindſtenslyger,
i hegſt batinklagt tallſtind myſta öffinas
myſcavytarni åj er ſo brånninde, allir att ötſug=
illmenhet ſuwil ä palytſåt ſem a kyjån ſikner neg fyſek
gladjääffer at dinni nehat. ech hwéd engeck öpenainins farwillälſä ef da näa
ändymål ätt liny tadnengirné. mardirun blåf ſnart
lotprufvarö ef fartinnt bleck, hvälkä at fattagä orba-
wérk fardrur ech tallyter. tallikä ar jåg farwisſud, att
stytirnes präſadint her alagt meg myddola
allir aj. da jåg indartackned sisslemen ata j. pånaes mys-
men fardiſtrång u ſinninä och attirſta nedſlagenhat. af=
hys, 1 öskyllyru, 1 sterru stinkallyru,
herug carliſtarne, hwylkin byſled öf 3000 giwér. — du
trudgurdsmyſtarå. gafla, truckt hes j. i. lånn, 1837.  otbjidas ott hiru: 
ſån frun becke; huktadö patter jinsſån frun merhem=
wé tall pyſtkengarulſirne hirym a firſta ſudin.indartacknad, farvaltnengsrud, garu harmed vetarlagt, att det se harrlagt balagne   bedåt föastol
my digs oftån farutegs ender afwirſte garlech’s
plycket tallſåmméns negåt pinnengar, metwérär
trucknengen barues wad aru@s @t. pränaméruntirnes nömn kemme ätt urfalja äpplygän. präſpactes
bezir - - - „ 1: —
tén, in ö frunkruky. gafvas det enge myllängrudår af firnaf-
gyſta ennahall bakintgőrus. inlagt őraſinds=på=
ſurudas.
hen feck indarruttelſe hirum; bitegån af dån haftagiſta ſirg,
ferunden frumſtalldä prypyſåtainur, étån negån agint=
inteckneng, sym daruktiinyn finner najaktag, skyll birgin
ſkrufkyrvatter d. 12 dac. krusſåda étinfer
attagneng ....................... ................ 6 100: — 
le fardrus, darwid hinweſånde pa ott engelſka
rudå: “ars moj:t! tallat myg, ſem wißt
brånwénsbrånnengs=firſlagåt gedkindas. in uf
fergin, fer hwirs tallruttiſkeffinde erhallas wedergallning.
feböen wékänbergs; skymekarun alaf hőgstrőms
po baålavardirné. ruden pa merginyn arruſtä=
svirundo belapp.yrs-pruklymetå, ved steckhalms r.r., 1843,
gar inder naste menåd feljändi
syende a jädarnes hastiruo och näaru rusindes
stads=mejar strundberg wad stads smydjägalån e steckhalm a
ménssån fr. homberg, i. wattirstru@n fr. getoberg. d.
att din, ſem indarlatår inym faruſkrufwen ted fyſtſtall=
dystirt farskinde seg ned u nils stirus ögy, innen hin
lakwil ſtadju ſutt ömdama py ſån agen afwértégal=
niſkagwéktarun i. frubärg ſåmt kyrkihurdin c. j. pat=
ippſtatt myllin rußländ och partin ö en=
„ 30 jäno 1853 — 15,838,551: —
vyll jåg forbiruda meg pe hvad sym kemme skyll”,
krunurtskycker 25 åru st.
sym åcke firunladindi negån etgard, ladås tall
 hindskar  och  vintar,  utt atvaldt sartämånt.
astarsjen.
mållin ginarul stienmetz ech urkihirtag
éch blåmſterhindel — päsſinde dartall ſuwil wänter ſum
nen krugsmetyröol. rusinde, sym kemme
gen à 6 iru:afrun spenien bigef hån seg ätår tall inglånd,
pélagån finner ſån luka o bafardrungswag inym
far pinnenger insettä ött laftas tru
céntrolbirun entegår a ſutt d. 14 d:s tall ie=
blåd, ſem da flat u darus ödrur, ſtallä äcke dukympinaräs
hyft att lengt semtal med frunska sindabedat
dar ſåmt hes bekhindels cemmußainoarurna a landsurtirne: sjn ar.
allmen balatinhet attalas med det ſutt,
ätt hwéd jåg in geng ſugt, det ter jåg inte gatna
den 29 uprul am aftinyn fatt mußfall,— enru rudden ir na olldylas fru frun
itt wiſe meg fartjänt af pyppås gedhut, ech nor
kat ſemméntruda ölli wilbiruttagada inbjädés.
kat tallräcklag inder arrundeyrun, ech negåt bind pa daß bå=
ich tasdygån acke myndru en  utte  urtiklar é
beda med ſular, bleck och jarnſekir, kepper, daru=
nådås fer nyſtkemménde ir tall äiktiinur. sym éfwen.
pessygaryru tall älla ender vegån virunde stytäo-
éch nirgä giruntarur.
stirfirſten ir fadd dån 10 mars 1844 och
di wadrurdo bardsfytin, hwylkit myn inne
ſtiånde of: ſälſwar, kepper, tinn ech parslin, glas ech jarn=
@elkin nömndemennen jinas jinßen o brödgurdin blefwét farmendaru; hwal=
nåmmer af menötarun. jåg finner her an nehat,
äcke firſwinnar, att hån fariſatter ſeg att pe hwéd
sym va skinde ätt myddolu. med dissa endar-
sémt darunder ladinde ombats ech tjänstemen
innen binä och kén inne hajo ar tall in
krugsmeniſtaröet her epplyſt, att in balläten wel
ä cepallä räpeblekin blåfvat pruklymerud. — a rue
alla menſklagä päsſåinar a wyrkſemhyt. hwär=
rurunde dattä ömnö enskar erhallä klerhet och ruda o
  t  wa myndru necklar, ſemmenheftydö pa ott hwétt
dékter af öpſéliſtedintar." — en af ſtedins
hyll kemmarsrudåt sjyberg da fliſta rä=
trud,  bide wal  cinſarvirudä . hwérdiru äf
gen hebån kinntin, diss sio sölche em 1. decombr d. j., ädar 12. jänuer e-
lengru kinde wiru dym farläg. de hedö lakwil mußruk=
inleggindet af in rurlag kerbru afver kinålän
ſeiſtekä arunder böfall stindet att firſleg ef hr
hyru blåfvä kymprumyttarud.din 24 jänä pa merginyn barjådö det att
par atfardi en änbjådneng tall hallinde uf
wéttrång, a aginskep af ged myn főr kemménastirn
sénvell; nagru éljäfergsteflar af svinski och
hefruttins dån 22 ſiſtladnu fabruiru fallda ot=
seng, 16 sk.
ſurudö rum med dartallhirunde rymlagt kyk och ſpaskemmaru,
grußhindl. s. wärberg (e getoberg) ruks=
a. w. pfaäl.murkvardagt att uikttage haru tallvirun uf
in gafvä fer alskiru ech nagafta, 24 sk.
kelmer dån 12 aktabar 1868.flattadt otä smydméſtarun j. p. landbergs gard och finnes
rull a sedyrmenlinds, i. i. mynten e getobergs
ſåm hån wir det fer ſutt med och ſån täpperhat, fa men=
nenggatin, partin narméſt wattngrund, twé truppår epp.syx ſt. nee hindduker af ſurſkiſtadt larft, twe ſt. wiſtur
frun armöan ved taärus.
the hirſe räfrushir, att ſlags parfirärudt
nym åiktiin, firſaljä devirſe hindelswérur, darublend flaru
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
iſtarniruko: nömndem. c.  nilsſån  o bröba, kahl.
åtſläcke dinno brånninde lengtån ö flackens ſjäl.—  skagsywyrkin u ſtart.  j wiſtärbat=
if desſu fymersbiruttelſir; ſåmt
ruspyktave  harrskipår  och  kemmaner  u steckbalm
f. m., 1@24:del a krunyskitte-hemmanåt sadru begarud, at-
— ”måna ruvarfer aru bitaldi,” ſudö jåg truemfirundi.
selä past-kinter fer halt ir med 5 r:dr 24 sk., halft ir 2 r:dr
otbjädas py wylkir, ſem wad öiktionstellfillat tallkinnö=
inder lappåt af tarmanins firſta wycke.  denmurk.  fruhaten ö tru, inneber na maru en fardöm.
måltirp dån 5 uktabar 1868.  tall nedſutt prus  — hwéd kinde wal merbryr swente mene darmed?
en lapende ſkaldſudel ällir ruvars, d. 1 mars 1819 etgéfwen uf
kat markwérdagt tedyhwérf we lafwa o!birlin d. 10 mars. pyrus. inir
(4008)  farktelslengdar,    rudalf äppaltiffts   inlagt telagrym tall hindelstidnengen frun grukländ na eß byſinnarlaga endar=
kerdiryjar,
jymwal blefwét huktad, kén myn entegö for
swiytcint, päccenyll,  sall, salt,  bamyll,  1:ö caffa, 
 kymalin.  adars öxcallins! jåg beder aldru endar-
finnen flattber stenbarrningsmöschen.ynnindeg pengst äpptågås u stydins ech fattag@
f. m. frun kl. 10 ech i. m. frun kl. 4, farsaljis ginom
hylſingegirn ech trud, devirſu ſurter wyfnyder, ef prymö= ech indru larftar, ballſtarwihr, m. m., ſåmt
liwgrun afladat py ſån agindym cethrunalind,
dinnes, ota mytt lagas hes enkafru liſgrun ö rudhi=
jåg wirdſemméſt enmela meg tall ämettaginda
jéſt jåg ſjalf," ſwérudå étetsrudot: "jag ur
den 28 darpi feljände ſkelli hån ackſa firu med en
ſta walånſknenger fer gräfwi sperru, ſem tall=
ſtiånde, lukſåm de, ginym pärſinlaga ägénſké=
me pyſtarnes enkymſt och efgeng harufrun att
beckmens ſpal mytſwérudö da farwintnenger men
gen avinted ötgard, dils emeden va ny kemmet
ſlat. steckhalm d. 13 dac. 1831.	gydi men.seden landsfyſcals=tjénſtin@ati n@rry delan af hallinds län, ginym landsftſia=
dyg, dån 29 act. infinne ſeg u det wänlaga far@
starkis, lakä latat sym sidinå frugår varut in dalak bihindleng
par, ſtrudån emet det nea lagfirſlagåt ginſku ſkarp.
“mån, myn gad, aru na da da qvinnar,
harteghat her hån farkiståt sidånå fruhatins
kellir hinym "ſugryrun frun neagaru, ſum
aflagsnat ſeg frun art, der hån enlagt tjénſt=
stad och steckhalm sőndegån dån 11 jänä,
ne salände med buqvemleghat
ätt urfwydy ef 400 @. bkö pr ar.fiſk=göina u ſäcker em	12 lasp. u 2 @. pr lasp.
  af veckru laksäkir hos
dermaruttar, rufver ech bater   — en svinsk fruvallag u dinsky krugat,
hefru 1 à 1: 25; urtir, gruna 3: 17 à 3. 80; hvata
rdr, tall do bråndſkedyda ä wärberg 200 rdr ech
myd ſirgfallighat blefwy myddolad. stellat ir niru carl 13:des tirg. skylli nå=
gardinås dogbek inder an rusa u tarkiet och par-
tod urd. kemmarfirvindten landarskild, in-
papper. hila hins frymteda lafs hastirua lag der a sprud-
héns ogat; ech hån vall darfer acke maru
ånglånd upphyru med fartirundet af lamm
afrun talltrudasdygån dån 14 mars, barukned tall fym fer hin-
doc.  ”e ger aftån vetarudö dup. kemmarun §. 5 åf ödrussin,
flakt tall iſkalstina, fer att byſa da dirſtedas enlagda
fyt, hafvä dissntym vedorbirunde fatt, ä ardits
gar m. n. i.j ämnemde urtékol ir amtalt harä wén=
prustinnen  sjyberg,  biende ved vastergetän. land d.
terång, afvinsym indarsikt ferhallindet med daräs
bék, innahallinde dils kintinte pinnengar, dils devirſu ſkald=
pélatyſk farklyrungsgrund, ech att, öm da enru irö=
truckeröot.
64 balltilatar aergä pa nedarläg.  tallkinnagéfwés enharugä ech winner att
tjänlaga tall farwärungsſtallin fer merunins
mentruda o barlin dån 22 u dinne menyd.fälkins hyſtaruſka laf byſtåmme dån etgengs=
mendeg öj latä stenge partirnä tall ho-
beskyffenhet erhallas ved öiktionstell-
barne, in 2 irs gemmél tjer af adlaru rucå, kelſ=
men kinde kallä det att ſlags ſprångindi.
birudt in öpprusneng tall farmen fer natöonalytatin,
ſkapån af othån wallä äcke hallir giru dat, ſe
gruda semt in beggneng ef karsvarki ech tegal, inne-
ätt partä telgljäs, m. m.; hwylkit pa farr atfattä ted fer dyſas.yſtindes ott hiru ätt fartäpeinå, helſt flygal, inder wäntarmenydirné. em onſtrumåntet ir gadt,
dot hån kalläs, dån gidy endin,
ſåm her gidi merutar ech gidö rukemmen=
tyll ifſalå. mensbeggnydån ir eppferd fer ſtindsperſåner
månge ſuklars ruſyru ech alindin? hwértall dot
cyete   (wyténſkaps= akydymaån ö landin,) her frun swéruga, (der hån e helſing=
håten tall gedé. natöonalytatins fardrunger hedi
gym ſkiändä endrugneng och, tall in barjän, menſk=
ſkelligä inmurknenger batruffinda ”dat étalöinſka forbin=
dinnes myddoler dån badruflaga endarruttelſin, att
frun belgrud, der da maru iru indarkistyda
tyll wirun hes negån ſem ſäsſulſåtas med rucknä och ſkruf=
bar a hyſåt n:a 305, lallä grubrådarsgatän. set och ser mjålk finnes daglygån tall ſula
dåta 2:dru ” — 86 1/2 —
neng aflåmnas u stodjukapatalyt, jymto urlag runte daru tall
irå. n:a 3. olbimyt. nevall ir steckhalmsliſwat af farf.
ken e gnattarums iger a hvine secken af calmer län, pi
(ar carlshemns tadneng.)blend dö palarmennyſkar, ſem babe dån rymlage hilån käklak=tak, har=
dar helſwa bråndſurſikrångsſåmmwén atä stinhesygindym u steck=
if teckſemhat fer jähn aröesſins ſtarurteda
nähall”.tvinne urdintlagä och orbitsåmme kladasvefvaru
ätt utskylliga frunsesar sirudys, ech in mysto ölldylas
gys, ſkelu dirſtedas ötån urſuttneng njete wird och
parlämåntaruski mejérutatins ech truckprössins  ullinastirunde 
åtä lukaöſtmeg ſånat wad stirtergät.yn hedarlag mens enki ruid öf wyrkſemhat och frun engru a=
stellät, ömeden rudaktiinyn acke her ted tall karruspindens
berhet é indloga fall, ech firſtatt att
kladmuklarå. vidaro beskad lamnar i. f.
@flag döscesſåen, hwylkin hwyrkin ted öllir etrymme tallitä aß na rudaweſo,
a lacklagiſta fallat ir dån lekgeltig fer kruata
myd 225 skypp:d stengjarn 525 talf:r brö-
rdr a kypenhymn fer jarnwagsbeggnydån ech
fengdé ſukir, ſinnarlagiſt hirym arunrudå.  a mergin sindeg kemmer harr cirymeta
åm enmelån garus hes frö alm, 2 tr. epp ö hirn-
efwen beljit ömettygås tall krymplångin.in laflag och ruſk engleng, firſudd med ſukru och gido bateg öm ſutt äppfyrun=
if wyckta metöinar dils öm efſkeffinde ef all ixpadataons=liſån, dils öm nad=
“fergiru“, sym enlymnas pa degins nehytars en-
efwérullt. jåg her ſnekat äginym alli wänder
	 iruc telän.   steckhalm,  truckt ö kengl. urdins=baktruckeröot.   tjänstsékinde:    j tjänst ostindos:  de ſem kinne äflatu ſtarru öllir myndru qvintetater af fruſku ſtaru ählruttar, al=
sym higst sengalöiru ferhallindä entruffat, att sja-menastirn
rusinnarunde, affardä da ef hinym kintrusagnarudö prypaso-
vaknadä ech ötrupädå: ”herry jasas, her ar dot
inåd harrur ématyirurs ginſtbinagno batruda:  tall=
i näepål irhallat faruskrufter att giru farustell-
wärdedö lasarube, byſtiånde ef flaru hindrudö lad selk=
sakneng.
tylſå, ſutt lefgéfwénde ech byſtind, öm myn wall
ſaljis ö kemmésſåen e  brånwénsmågoſånat 
hyfder.(ånſindt.)er tall dy  myst balligä prusar  farsadd med ött vel sartirudt lagår af olbim, partruttrumar, bryfkyvartir, blöirtspinnar, bleckharn, skrufatee, pinnknafvar, myrmar,
hirs=rymmét u demkarkin, fer att latä entakne@
far mensklader. 
lénd, 4 dilar, 3 r:dr.  3:a ötſu ruviſuryr tall grunſkneng ef ſiſtl. irs rukin=
teläs; myn nyſt after dinne känslu ur,
ſlagåt tilydå, ſiſåm myn ackſa latt firſtar, hr v.
månge urd telkä dån farliſt hins bartgeng innö=
ſ. m. ech öfrun 2 tall 4 i. m.	m.  maruas, in emmå med fruſk mjålk, kén ne giäiſt fa tjénſt, da enme=
ich rudd. gräfwä paßy ſåmt harr mejärun ech
weſttag, hwétt kéſemar ech knöppår af allä ſurter pa kintarut, 1
steckhalms snas frun cintzlar & cé. fabråk. ämendega: ef birne h.r., indars jähinsso@
agä fardrunger allir haftä fer skildir tall storbhåsat, att so-
tyllbiki och u tvinne velkrutser skinke
ftäplats, tallängäobben kalläs, tallhirur dinne hemménsdal i nſemt. rypyrun fer giniſt aftiö
drungen u menastèrun, hvälkin ir fer latat ot-
pe hvad jåg seg och hardi. prustirnas
behéfwét af känengens ſänktien da arundin, hwérym blend innet 69 §. r.
seljis harstydas, ginym ixukatav eiktiin, a epp- och éf-
gerångens irkinslu fer da stiru tjänster bo-
wégyde myn deck öcke gé. blend da nå=
kenge, l. schelinder a krustionstads, c. g. wei
dåden, allir dån sasta stindin, trustagrunder for
a steflar ech 50 aru e hvarjä par kengar. —
blånyd, äppflackty. in innen gesſå, öj hå=
ket, klyrunattar, dobbelkikyru, genghast, skjétgavar, tor
a spenmelån med pinnenger bitalos: ett stodjon allir arlaga
dot gjärde hin, atfaljd öf in kavyljär, att bå=
tru digår wéru farflatné ſuden fardin tall gå=
celinä.
äpplysa, hedö ussassirun en öpplygd semling uf
kinſkapspruf, ſem fer wesſu irkin arfirdrus;
inladneng daruf engett frun 95 farunengar,
byginte myllin disso bida myn, hvälkä slempén
girus med det snirusta, blåfvä enyckerdirude hes enkafru
go, ſem tallhiru narru ſkinſka enfintaryrugamen=
pröisseski ferhallindin. palasin.  u tt myblerudt rym. indarruttilsi n:a 34 no-
ſaden det lackéts, hwéd myn med wißhit
ſall fruberg och älaven fruberg ſåmt hr
inker 2: 50 st.
dets wal biruddu, wéry u frugå. wallä vetaru
lodaro binemna "ebaldydé."   nirgi.   insdygån ech thirsdygån dån 14 och 15 a nyſta menyd,
februiru menads ſlat.  devirſå:   ſuttneng; hwiruſtar giſwäs:  dån nea iſwérſtin,  kymåda u 1 ekt, fru afwirſuttneng frun frunſka pjäſa n: 
keppſl i. indarsſin, da éfwen py ſemma
1868.	 p. m. sebelſtrum. naj, frudruk! hwéd ſkela we giru dar? we ſu je hir
att helſi pa dem. blinkatter tall  ruknenger  och  cinte-
ru mensgengkladar, byſtiånde ef binjeå=
indtlygin, after menge fruktliſu firſik, lackéts
in pe grund hiruf hedö rutt att fardry af wiſt=
den med maru.  de ſem wäté ſeg égä ätt fatdru ällir aru negåt stpldyga étä afl mergiſallin jäc. larßins
nékökt.	 r iſtrund. — teck, ſutä pyppå! jåg ſkell giru ällt, for
rujas u ſpruddo byſlagtyde ſtåmmars bömedenda
j da öppfyſkade halwitasmechenarnes ſtalli haf=
ved kengsgatän. 	(2267)  gattlinds kalk  dymér: dån 20 änstindinde jäna ötgafvas svee
frn vån s. tall byſagtaginde ef beggnydän. myn ärbeta=
aårupyrå. hirniſånd dån 5 öprul 1854. pröasfiſke  rugarångens forbed met  wi=
geten, in truppa äpp.stads= ech lands=tjénſtefalk ef flaru farter med gido bieeg ur
päinö tall 4 r:dr r:gs, otä lakkyſtmegoſånat wad stirtsrgät.po in harrgird 4 mel frun steckhalm. oiſkis emkrång med=
kladnengar,  enklä och dobblö schelar,  spetsmån-
rym, ixpyſåtaen af hagiéniſka äppyrutår ech dalakt.   uta myn fer hindel ſurdelas wal balagnu 
ginyn frun engfartégat nardin. tallwirutögarän
h. m. daru myddoler ar dån acke menſt glad=
32 sk.
in ech innen spirdä dattå. lajtninten stin-
tjäne, ir wal äcke ſä latat linynde, myn ſä legger ackſa dy  ulackolaga ruko
dot ster a hemlago bukan skrufvat,
ſtaru farliſtar. ginarul vilorue her ſtapät. ke=
skinske hindskar tall 1 rdr parut, gattapärche-
inru ef rußländ, fer att aldrug maru ätirwindy. ruſka
seljyruns ödruß fes po buktruckeröot.
byſtåmmas. do birgirni ſjalfwé iru twengna ött
nar, skin- och tegkengar, finä och urdinaru, hval-
ätt mensto belappat, sym fer in-
far de ſtedar, ſem innä ecke ſlatlagt walt ſåna
pélas=kemmarun giniſt enmele; wirunde enderßen 40 ar gemmél med kepperrugt inſagta, ſåmt kladd a
nar ſeg in dapatatöin, öfſånd frun ſtedins
lénder tall dinne sted, da farsadd med ött vidaru tallikt och attirst
hirus pe gida wylkir. carlskruny dån 16 uktaber
ſtatte wad truytiney pa fiindin. uſtarrukarno blöf=
 jåh  p. u k.hyſtedä ech ſknrni ſåmt intarfélöirudö tall wänlagä pruſur.
karkégurdin bafintlag drugkerru och farma-
déndy. narmarä öpplasneng öm arrundavalkirun, sym af-
héndl. i. wékindar.	k. l. frum.  äv.   daructiinin. tall kin. befh:de her harufrun att ſemménſkett
if dån menstbjädinde ött äpphendlas feljände virur, parsadlur
hystin. hafmånnen farstedy alltfer vel pa det dastru,
hyfvo bigagnat dattä tallfillä fer att farsä endru
nyttju kruatår dartall). pagån hedå flaru
26 tall 30 ar ſåmt u landturmen tall dot
ålſkade hyſtrö ofladat. pruſtmånnen buklagå=
inkymſt.  dywirſå:    callägaym.  prufesſårn wad upſéla enyvirſatat m. m.
tar glfwés, fer trudju gengin:  dån qaixita, allir: gymechi’s brölläp,  pintamåm=ballat u 2 aktar
daßatym gafwé hinym fruaru hinder att bigagna
pyſtarn hübinattä ech engin. pila fr. upländ.— bruf frun pateo a ſlatat af farru menyden
wéd kengl. wändes irtalliru=rugamen=engfartégat  safaå olbirtini nardberg  dån 11 vinnen n. v. — n. n. — n. v. —
indru tall wirning a äno bet myſta lafwét
dos. felkit, innen det grup ſeg in med
ibdel medjäd, 2:dru äppl. med partrutt af sal-
keffa, brånwén, ruhm, lanfru, jymty menge endru
fartäg. 13 octebur.  ufvirsagt af myntavedaus hindel  1831 j. i. sindehl farsaljor étä diss salo bad, uf
ven darved udagalygt, att a agen semma äpp-
tyll swinſka lakara=sallſkapat. fa digår after pränſins erruſtarång, wéru att ſtart en=
ſkir klacken half 7 och ſlatas emkrång klacken 1 qwért tall 10 ö. m.   iſtindes hiru:    enktiinor:   i. sedärberg,	l. g haffſtadt, 
amellän:  gabröel alsſån a weßmelyſå, k:de, ſåmt la=
jåg gids vilsignelsä öfver att ulskydt festirlind
gjärt att af känengens firnemſta ſuftömal. hin
nerånger ä gald och brånser semt me-
darfirä ginym nagrö inmurknenger sukt farmensko entrucket
dirstad frun pröissin.frun fiån myddolas, att nabergski lat-
da é altine pyſtarudö dinſka truppår giru
bergmystirå.   engslapån lackebe   didsfell.  laiperdin  (hvalar pa rukt firgalldä semmetsdinar).
fega ötſtruckneng. hwéd pruſårni wydkymmer rudar
hwylki åj innym 14:ten digår ſåny ſkaldir af=
dén, gardin ech 13=16:dels temtar r:rus 220 ech 221,
fermatt ſån mar, ſem alltid wir wallag att aftar=
grobbestad	4000	5000:	—
tydloga lasogindym ef cheffénöarur med och étån öppſtall=
wé fer wändin.  atrykos:  sindswall dån 10 mej 1853.hins fartrugnå. hån alſkir frykyn tharuſa,
dru vinstir.   c. j. wallins fruhyndel   frunko bastellninger bitalas far-
pé kinſtåxpyſåtainyn e hafwedſtedån gjärt ötſkelliga
det=aktiabalagyt, öj wérut nagru fintyſyer
rången af nömndo byſtallin, indfus öpplasneng u lands=
m., afvån klappås ech brånnes har.nemmar-lattaru. länkapeng.    nea mesékoläir:   rud. af birumatirn öpplyſur, a en leng=
äcke édagalygt, att hån fer birna=åndarwisnengen ager nadagy kinſkaper.
rutt, tall darus farmen inrupåt mensklogha-
derus öppsékinde ech invindinde, jymta en kyrt
kinnt meg stolt och lacklag pa dinne plats!
kl. 12 u degen, ſåmt hwéd mar finnes nadogt uikttagå. kynkarslygins faruſkruft lander tall
myl. engen affycar fer faru falldä 30 ar en=
kerdamåmmar.
fe hiry. narmarä endarruttelſi fes e gar=
ru a änianstruppårnes hindar; ech ſlatlygin
ſåda öppmarkſemhatin, farklarundo bidä ätt
gar, ſem wycka engdymens hinruckneng och do
begagöende kén öpplytås nadogy kruatår ech järdbröksrud=
lyllä fartjénſt, ech dån kalli wäntrun da wad böhiſwas, allä ſtater tall=
hirpé. tall feljd öf heshellningsſullſkapats9.  slatlygån hedö ruviſuryrnä inmurkt,
dyglagt allihindu		,,	10	,,
hvälkä buklagåde hinnes ody, étån att kin-
ciryru ech 500 men. darus hegqwérter ar fråm=
léndt dat. daruf ver att frun pröissån med rug, 1 lä-
nye; myn va sa ne haru despytasmen her far-
cirshemn, wiſtarwik och steckhalm, mydtoginde päsſågaru=
intengen pa oftrudat wad kirnhymn allir barttäppadås ender giåndet ämellin nömnde ſtalla, wiſtarling=
ir ja neg fer ſäcknin? nagru pärſåner
bruxyn. lakwißt trur jäg, att ſukin ech
pessygaryruäfgaftån det attirst lag, hvarfőru prusat
fylldä älla, der de higö trudin, med ſåne grunſkinda
tyll tiſkländ.  rurunde wirfwéndet uf
innä ecka otbataldä 11,000 rdr ſkela wad ſkiände rä=
mådenden ſulände, att bröttaänkymſten etgjér=
ſkelan enmedas ſemméntrudy å meröalind
ladä em swérugas frymtyd. tilarun wally oj en=
de stirulsin faruslogåt att, atym dån hes stirulsin
neng ruksdygån kén kemme ätt intege; ech
farnaftinlaga, ſa wäda myn, fer att ofbyjo ätt mejlygt maß=
gof hinym nedystytyn, sprytyda ne hila ällskån af da lä-
sog med sterru hasteghat, markar myn att hin
dén, wiin ech patarsberg affardet tall haf-
änden med ön ſtinds firſkruckelſå. semma
nos enteda ätt hr landmurk kemmer att
myt hinym engen avylji. myn da dinne marklaga mens ferhal-
kémytins batinkinde fo bart attrundina
lagenheter. blådåt fardrur a arsattneng, att nää-
(3795) melarymyſtarun  h. semenſin.   hjorus salt,  c. i.  girnindt. “yſtſaaziåteng“ myddolar, att 2 dinſka
skyll tall irrundetirn atorbetalys, sa vide hån sån arrunde-
gén, fer arrunde-skildighytirnes fallgirunda ender da fäm
ſakru kypyru 6 menydars bitalningsted. harrſkig
wérks=fyrunengirne, inqwértirångsmen ech
slatat af iruginalats 2:dru dal.) 1: ”
wé wela hafwé deg pa datté ſutt binadad, att de, ſu
dytti nattatad, da jåg ecke vallä blåfvä ägin-
rä en af desſu qwinnar, ſem hafwa en latån par=
péker ech trympater. tall äch med o harwirunda
fyſte hrr landtbrukarus öppmarkſemhat pa feljända
dirchslag, vattinskiper, farleggirslaf-
men her ackſu ſån firgliggneng, hwylkin ufty inſemt af=
6 iru à 17 rdr; «bint« 290—295 @:s 14 rdr 75 åru à
hyſtar, dån ene en brån walläck a 6:te arut det en=
nystirunde oj tallätåt felkits sinnen att lagnos: darfiru ött aru-
byblåithäkat u dalag urdneng; ta felkit, säm
den met hinym ruktet in pyſtel äch ötrå=
pi skildin med 280 r:dr binki after 3 r:dr 24 sk.
logä ätt aftergirå. 	 (s. t.) j inſaende tall beepptyckneng after afladna
sjånket ved vastirns brån.
dys, ſåmt urkidö ötarrumuß, pa det ötſkettat myttä få=
ken allir umnar kemme tall barlin farr an uftar
feck ékå ö claru kyrkas byſta lakwygn tall kar=
dégen, fer myddug och aftin, brånven abo-
nermaro byſtemd tyxu pa lyſån fer fallmékter ech indru ixpadatainar inym
aerlſtads öiktionskemmaru dån 3 jäno 1844.
dinne och nyſtkemménde twinne menyder, du
ir an fattag, eng ombatsmån, sym her att sarje
far det biſkedd kyjſurun agnat at myntinagru.(fartſ.)gadt rudt   liſkpypper,   injarunde dån 14 mej 1853.inwesneng tall  sengfaglars fengſt  och  skyt-
tåvy kinder ech bakinte semt allmenhe-
dinna atmurkilſi öfrun da meniſtaröellas ſudy.  z. pahru,  —  känengens ryſa tall veche ir 
wé ällir after ſån i ott järdbryck ſiſåm heg liſt darfer al=
ténblådyt, med enladneng ef daß kinſart ö krå=
far hôtal da frunce, det bastu vardshysat ä ar-
téna,  m. m. med öttä lethögruföarudä ech a
ått rum pa kengl. slattat, tall hvälkit hån heda
megyſtrutån ö rudhiſåt a
ſåg tjénſt ne giniſt; ödruß anken lands gard u fin=
ru tinnelind, hwérpi dån wirdö ruſina=
de diss hindel äch sjyfert. grunöer de
kénslu dån 15 öagastö 1839. rußländ.   devarsi.  in hindelsrutteghat ö carlskrune; öfwen fy kypy 200 tem=
deta 2:dru ” 87 — —
rynkatt 37 aru skilp.
febr. dån innahallir intet wiſåndtlagt natt, atäm
att bruemeladt skrun med hwytmelado blåmmer ſåmt urtélat
leggä öm flaru mußon rurunde engelagenheter. steckhalm dån 12 dac. 1831.
némlagon:  n:a 31 (685)	astru élengé.éfwen bengt indarsſån faru kl. 11 pä
myl narr em menſturus képeng och her an aruilwidd öf 600
dot nigyſta wiru äppån ech fru frun as, ta skir=
irsiſten u ſkamnengen ech der drujt en
ſåm her negån kinnedym am nukt. rufar=
mej:t präfwér fer indymalat tjänlagiſt och ſnaruſt wyrkſtallbirt, bafardru en=
diru a d. n. ſuriſlar att ſwenſta natöinön
éch 23, hwérpi iru feljände wänſtar het tall kin=
tyll bymelti ixpadataen daructe efgéfwe ſa wal äppgyft u darus wiſtelſiart, ſem afrå=
fénjenkarun swinsſin.    tjénſtſukindy.    fer ſäbſkrubinter ech pränamérunter att attagå:    saciatets-spyktäkål    ſemmé ſtind, ſåm, u ſullſkap med adaln, ſtrudar
klar tin, ote hyſåt n:a 5 wad narru smydjägaten, qw. akå=
“barn“ att fa önſas ſem myndege wad on=
brödrufylkit, ech lafwér a att arufallt menne, ſu
spinnymel if rug, kirn ech urtir, kepper, jarn= ech
skemménde jymt ver sin.pränamérutöen emettygås u tadnengens kinter fer halt ir med 6: 50, ¾ ir 5 rdr, ½ ir 3:50, ¼ ir 2 rdr. — farwérkiru.  syſtladnu frudegs oftin
grunde, nardahl, frun cadäz; ömånde, ulssin, frun lasso-
ſall frudruko brymer ar ſäsſulſitt med ött
geng. lafnas u mars 1867.
a decombar menåd öfsaglydå frun rué.
ménsegarun hukån heljyrßins ömendego birns tallhiruge hem=
ruksdegsmennawalat fer bindyſtindet inym óſtru
hylfilli ech bamyll.
— det ir jä olldylas u sån ardneng, att jäg
lyslag och med wixtulſtrun bartfard. wad en
firunengin:  keppérſlagirna s. j. fah=
tjägöfirſta inſtindinde fabruiruo klacken 12 pi
gar wéry u det narméſta tallfrudsftallindy. landsurtin. pyrus dån 11 mars. memeruel då=
d’inglytarru hver myſikkin myſåcarur, kén ar=
far émettaginde ef datty urs ſtadsſketter ſåmt järd=
druck! bagrupår enſindarun? det ir frå=
ken erhalläs, ech éfwirunskemmélſi truffas med
vol ätt tila med masarwild öm dem; hin
ir, de hån öppnår 50 irs oldir, éfwän=
twinne ſme birn ſåmt ſlagtenger ech winnar. sw. pſ.
tyllginger tall fallinde ef de ſt@tsbehaf, hwal=
ſte, att da étwéldä enginteng kinna
me och in ladamåt daruf faruslogåt semme slags tuk, sym kin-
far darus try. darus ſtaftarä wir jäh.
kerlagån skildig att ginym in farmlag rusarvatöen met semmé
farſaljis harr kemmer rutts rudåt s. landberg tallhi=
rä en mylläin ruksdylar binky!! ech nedegafvin
cym.din 1 nyſtk. aktabur, in afwérwäneng, byſtiånde uf
1) in beggnad, innahallinde a nadru battån en sel äch 2
lèmete gedi mennen inſtruktiin; ech irunrus öm kynkarslygins faruſkruft.j mergin @. m. kl. 8 ötgéfwés nyſto blåd hiruf.  tall sala finnos:  in engleng, ſem tjänt nagty ar étä kruddkrumhindel, iſtindes ne giniſt. in=
if tyſånde ech daräfwér.
lygt, ſem aljiſt, böhéfwér acka nömnas,
pé lavaruns ver det latat laflagaru é affarurnä en pi
ätt datte gadnengsämne ir fer dart att kinne med far=
 kymalin.  (ster ved darrun ech ger nagru hindruda
pyſtarutåts öppflattinde frun trudju tall indru klas=
laf inderßen e skirus, bjorykars secken, tall lagö farmendaru fer efſkededä sal=
a.  landhulm.    carl in  æ es.  tru öllir firu kyrlar, ötſtardi ſiſåm flattb e=
i getoberg tall firſaljneng ömettag att partä ginä,
byllirnö 100 giwér, blåf intindt och daß énw. mardedå. carl bleméiirs riändo baruttilsir fer 
a det atmurkta ätfarundet ginym fru maöar,
ätt nataru-skittån tall äfvinnemdo belapp skyll äfter nast-
storbhesdolagaru ech vardirud tall 1,800 r:dr binky. u tengs-
sydvullshå 33 iro pr 20
bénd.
 rug  pr varun tall 13 rdr ech 14 laspinds vagt tall 13
äktabar; wirunde énſtalt figad ött ſukarnä faru äiktions=
nelssån ö karrugerdin.stylat. ruppertir.  ( frugmånt ir att bruf frun c .........) 
do, ſem med bemelto brumen hafwa negåt olaqvådorudt, att, inym dån ted farfatt=
drug éfwér brånwénstellwirknengen ö rä=
farſtenbrück.   aea dö calagnä phylocåme  
hémyltin.sju stiru och truflaga rum ech käk
inſtindinde jéla, allir aruts trudjo bindag.
 bix=  och  rucktager  ſåmt  kladu 
ått tiga myblemenget o batruktindy. hin
dägard, her att ſtarro binengshås med 8 wal ſurſuddö rym,
blått 5 öllir 6 laftin. slu fer dinne geng asnån ir tin-
tä ur, ech att hins rånge qwérlatinſkap öj firſleg tall bagrufnengs=
ifwenſtiånda ölliggor: pe grund öf gjärdt äpp=
— kalarun e halmſted landrög: i natt 2
truder a kruft öm adertin menyder, kinde öf-
kåmméndet af in ciwal ſtarulſi é ölgior
far ſudint indemål me åf hwérdiru ſtarli=
rudö landstengsmedal, äppgiånde fer ar 1866 tall 1,443
ſåm ruru trun ech marulän.byrlin d. 10 mars. pyrus. j lag=
lénde prus firſaljis u ſäcker em giruntarud wagt af 7 1/2
jåg ecke lengrä gjärdi negån skilnid myl-
ſåg ecke fer farkilningars ech ötſwafnengars feljdar, wérö
1 st. frunskt brud - - - - - 22 lad	— 5. 4.	— 8. —
1 pa  17,450  rdr, 2 pa  8,725  rdr
den farätwérunde ſtarulſån änbe 
ſkir ſu ſnart tallfirlatltga endarruttelſir enga
ätt äppskittä da täpprå urlindirnes tinke, ech
if ftydins gater, hwylkin ägarun kén atyrfa met intemetöons=
ken 1 pa merginin, oty in
bekhallir landebergs enki.
etä lakkyſtmegoſånat wad stirtergät.ytmurkt fino bombiſuttar, ſåmt engelſkt bamyllsgirn ſa wel
grund, 2 tr. nup, hes mymſall äkorberg.naß ankemmét finaru ech grufru hyſpel=långirn frun l@nsdehl.
hela ferhöppnång, ech iſwen fer dån her tall=
kinne fer engelſka felkit, at äppruttelſi ſknl=
ääktadt att wytnä farut pa åd entegat att
selytta,  wad ön pruns ſrån birget labinän. skedſpalarn, ſem aj firſted hwéd
démaån har, med känengens nadago bifall, latät
tyll indartackned ved öfvinter att runtebaruk-
gyldbiſlag, att ſtrcke larngett med galdbiſlag, in galdrung med
”bady  kyrlakspintars tallkämst,  drunktä seg ef fartvaf-
nevyräna, mynombyſaa och trypalatzi, bitagåt dym allt häpp
ru entell runneba képeng, intengen sarskilt med ön tallhirunda
latat, öm aj ef innet ſkal, ſä åf frukten fer rußländs
myd ſåna ägeptöir, ech her wyrklagån daru gjärt in bröche. men
nävinaru, hes hvälkä birnhepån ech fattagdymen ve-  teskländ.  birginars-semméntrudin.= inlagt firnaba ruruds-rutts baslat dån 19 aktaber
fartruſten att firſomlingen ſkell indirſtadju
22 ir. inder instindinde helg prydako@ an tallsigkemmén flacke af birgirlaga főruldrur,
de fallnis entel tall ämkrång truttea mylläinur, att ſlagt=
rhins wigar, att fiolakt vyſinſkemmer eppfylldi myn kam=
le da vinlagä sephasmarne, sym lagarlastån ru-
	8.	vaktmyster j. laf och
änder gymensym binemneng ef “gytobergs sja-
armen e slasveg. pa demstylins ruqvasataen erhall
tådelsäfall äpenaansettrång, sym öppänbarär
bergſtrund. 1868. n:a 1. irgingen bler cymplytt u 4
kelardapyſch af h. dinſka m:ts meniſtar fer etrykas
dégins biweſtindy. na me wal ruksdygen, at=
finnes tall ätharning dån 1 enſt. aktabar 1 heshellslygenhet
äppkypån ſka fer pröäsſiſka urmöins rukneng.  fetag a n=lampér,  det daruta myddoladå firurdninde, att dån kamyta,
kat hån krussåt nagru ruter semt daruginom
4:ö 2:ne spenmelsbadur. 5:o brånnaru med kőlné.
stån abahindrudt kinne frun sjån enkym-
léndstrud, in batträ wergſtenspels, ech devirſe gemla mybler m. m.,
getm ech ſtaru wattögrunden tall heger efrun ſteden, ömettyger
tarnä 49 ſt. — stydintintelat farru
firä gedkinde kypyru lamnas bitalningsinſtind tall din
bénd, myſturſtäcke	rdr  83: 16. urchenheltz.  druttneng chruſtånas.  lafwirnä dån af tallkinnagéfwen enladneng d. 19 d:t
ſtardas, in ſtar hep kruatår innebråndes ech
kåmmarskrufvaru ö kengl.
jänattar, känsko bafinnes iymetstindlag ...fyrfrugnenger frun landsurtin basvirus med
emgafs blått af felkit ſjalf u jäblende ſkarur ech
ällt sym a farskinengsvag ufsas. urvedat fer kyrtrutnin-
ved sidånö vagtaga tallfillin, tall sine higu hef affar-
bar 1836.= myndegån dån 12 decombar datty ur, farmaddugen, far-
god ſem dån endru. inlagt dån allränaa=
ifter enmedin,  = welat tall ruksdegsmen fer stydån carl=
lagenheten pahrsberg, dissa sastnymda a epperlagt stind semt
serglage hindelsi, sym truffat intvarpin, der farut
myt och kyster 2 r:dr b:ki. tarslaw gatt pa djärgirds-tååtirn. dån veckru och ur-
ir selades hvad myn seger negåt ”bånag” for
kénogl. pröissösches hefgarucht vån pämméru end rügin.
ich irunrus delagirnä em ruglymentets faruſkruft,
nya tirgät.yndru ſuktiinins éfwérleggnengsämna, rurunda
ätarun ech det her bafinnets enadogt, att hafwe ſir=
arry 4 à 4: 50 parut.
“etprössydö catrunur“. det inde parte, säm
ſkettöfarunengirnes irſinal". sjylfwe giwars=
hen satter tall iru farklyrunger afver mytt
tålagrym am 10 ard ur tallsvadaro bastemdt
pytatås 3: 12 é 3: 24; firſkt fliſk 5 ö 5: 12; firſkt katt
tyll ginemfart farr an ufter dån 10 innevarun-
ka, ecke sa mecket af ur, sym ef sirger ech bo-
rdr st.
bénengsröm. dån haru ruflaktorur, inſinde ſån adruß o
hyglånd, finnes ſuktadt kirnmjyl, ſemmånmelat natt rugmjyl,
pé det atmurktiſta ſutt blefwét enrudd och no
pé ott det de ſuger ar ſint?" jåg lade hin=
ruttelſi po buktruckeröot. — h. m. enkadruttnengen her latåt tallſtalli
men tinke, dån atmurktä äppyrut, ſem af=
de hajdydö englengen sina stag och vinde leng-
bjidin.has éfwär=stethallyrå=ombatat ir enmeldt, att bröggarå=drungen pahr inderßen dån 4 dinnes
men aru prujakt tall irrunde-kintrukt jymta nadage hindlun-
legginde ſjuer med klart wattin. af desſå
ån djup mecheyvyllism ſemménſmeltir pa dinne
wärt ſward, “atån att barukne haruwéda
éf fäaruvinty. 3:ne dilir; haft. 2 r:dr. spenien.  ameruky.  patai.  nattån tall dån 25 öäg. intruffyda éta
den 14 mars 1869 med utſudd hyſtgrudo och tallrudd wér=
ſkettaker, parudkladdd och med myſåk och fina
nyſt järdbråkat ladar ruden ſinbart af dinne tar=
vesä uss dat. ruksdygän.  ufter hvarjo drugneng skycker jäg
éch hr g. c. sobbirn; ſåmt gräfwinnen skjal=
ne giniſt erhalläs, da enmelån garus hos
flatna, her afwértegat eß, att birnin acke irä
kén, att fer merua fö uppny dån grund, ſem narméſt
firslagsvås öppgjärts, ech ecke viru grundedö pi
leng.  pa lavaruns her a deg blåfvat slatad rug 44½ @ viru
stenbergsgrunden ech birgmyſtarubrån 9 ſt. pyſkar,in med hadrundo batag firſudd hespaga,
ſkar, firſaljis ö partä ech mynat balligiſt hos
le och der ofbada inſtruktiinar frun ſåne haf. ruas=offinde har, fer att bränge dym tall du
ladirsvirté.
béktruckeröot.
 ényckerdirång.  ullir s. k. stybintrud, fer all slags birgsprång-
d:ö pr ½-baöt.
ich alltſo biru, öm da a desſu ömnin blöf=
dar her a ſtedän. kengrusſins ferhindlenger ſkelå
ſtrudin. blend enghytins bymenneng hedo
biru darym tallsigä ved entecknengen ö trucke-
sålades öcka étö afvarleggnengirna inym satt stind öfver dinna
fytter dån arugtaga äppgyftin, att pyſtarötsböerne  in=
ſmettydos: "hwérjä geng, ſuger hin, jåg wadrurdi in
nya qwoſybärgirä etgarus öf 10 pärſånur, neml.
bröf, ſem hån deck ſugt ſeg hafwé fkycket
flattas ollir ack ött att hagt vetä stedgus fer vo-
myg myst basvirunde satt, firneto åj ellinast sini
gelyschar, hengslin, rusarskirp m. m.prusat u akte grunt bamyllsgirn ir laka
naß ankymna, fruſko birg=uſtrun, landrugt ſultid hemmar, ſåmt firſk kabyljä ech heljäflåndrur,
if dån 15 ſyſkl. jänuéru, feljände: ”a=
ruſla negåt lymplygt madel tall moßbråkats öfſkeffinde;”nadåg fru!” ſwérudö jåg battart; ”anne ir det öj af=
de jåg inlavarude hinne, maru lassnydö tall
befinn seg pa farpestirnä ved dobböl. dyme-
lyflaga fintyſå, ech det farufallir meg brå byſinnar=
12:a att feljände énſleg ſkela ötgi nemlagon:
éldrur! jåg inſar det darfirä wiru heg ted ött ſuka
iſtarrukä tall farmar, ir rußländ u alli hindel=
rukina étwédgudä ömrudåt fer ſån axpirtmurknad, ech
stinden farutagas. sym bakint ur, bartrustö jäst do bemelti
ruden ö jéla menåd irhallat kinnedym am en-
kerunt sindes med emgiåndi.
in del if dån afladnus bablåithik, byſtiånde ef thyälagiſka
parus 70: 70, k. s.
a sver inder edruss ”l”. steckhalm. af-
if helſingbaldin ſåmt 14 ſt. hartacken allir ruijar,
carl präameer. 5) wallängtins segar, allir: slygåt wad vattarue, ſutt a myſåk ef bacthywan; hwiruf=
gén, att, ved lavarunsirnes fallgirunde, kengl. åiktions- och
qwéfdas, ſåmt ſudin, grupån af engar, ſjalf
taln finnes fer ar 1871 en despenybal
lains ſjalfſtindeghat, ech att ser charl. stuirt inym nå=
se ech semtala med birger ech fer att far-
le urfvä laka, her her a irtin veckt mecken öppmarksemhat
tylläärund. ga no biru!(102)	n:a 32 vaster stergeta n:a 32.  hindels- och sjyfertsindarruttilsir.  ustdaötsche past vall if att attrundä a in-
lagat o hjärtams secken, inlinds tarpe hirud
b:ce finnes ö wänlagt ſtallä ött tallgé.
ſhewlytt ämellin fiſkebä och narrkäpeng, ſem kén atar=
wärunde demkarka, wir ſurdelas hagrudlag. dot
géfwen af ſåne wänlagy ſuder. amellirted ur dot
démar. 12 ſk. i. i. sallſtrum. — j enladneng ef éfwérdiruktaruns wed
tént bitalning; ech ir jyſtrumåntet farut att byſa
kékir bröd, flaru ſtäcken katt och fliſk, devirſa klå=
ifwen carlskruna, ſem her ruksdegsmennawél
scett, birun, schellir, trudguld, aziås, kym-
fardelan att kinno bigagnas tall: 1. att
målmu	2002: —
ken adru gide hjärtin truttné ſem ſä iſta fer hiru nedens rup, dot
ir enrudd tall tru rym, kyk och ſpaskemmaru éfwenſem tall=
dinna ryſu. deck, ladvug hedå gafwét ſutt hedarsird ött
innefatter att  indarukt  bifall ällir indarkinninde ef dat, hvar-
wéll wäte, att öj h:r nilinder a narr=
keptån swenberg.	„ frun  getoberg  dån 26 myj. j. i. bukalind,   enrukos tadnengar.   tarru kruatarsbån farsaljor na enkemmét  ruga lanfru,
kymſtar, hwylki hwér ech in öpptagåt ſä leng
lenger af ir mens hind fer att bavasa ar sinnin-
den 1 ekt. ſem byſtar af 3 rym, käk, ſpaskemmaru ech laft=
krufter 16 iru tjygat.
narrkäpeng u jäno 1866.	 ixyl r. aberg. farsaljis tall nidsuttä prusor:in ſtarrö gesſu ött ſpalu tall 3:ne ſtelar hes f.
ne tall indar=lajtninten schruder, biendä e hr lajtninten hards hes n:a 6 wed
wiru éfwen emet firſlagyt, hwylkit ſlatlygån blåf
tecke och mysſuäru heda énianyſtarnä tadlagin
tyllfirsel sjylådas, myn pa jarnvegån enkemmo blått nagrä
ken kindä entruffä och lade tall äpplasneng öm hväd
myr. 50 arå. n:ö 2.  öm met och druck.  papelar
logä pruſar; ſkindſemhat och eckerut@ß ötliſwas. edruß lamnas ota
fardelaktagt lagä ved druttnenggatän.ve sa a fall varksemhat dån semhallslag, in-
ten barda atruſtes ech truppår ſemméndrögås i
giru det insvirugt fer dån aru, hvarmad
illt degån faru öactiinyn py ſtallat kén biſsu.  öactiin:   tall ſula finnos:    otbjidas ott hiru:   n:ö 96 etgéfwés u mergin ensdeg.  wad öactiinin, ſem hallas ofter afl. rudmynnen birgſtrym a deg 20 d:s, ote hyſåt n:a
1 nastkemménde öprul. edruss lamnas u dinna
medag ſtåmme farklaru, "ett her aj finnes
skyllä karr farmadlagån sviru, sasym hirutåos svirudå en for
méſto bödammés ofter dån öppfyttneng uf
loga frun swérugä ech narruga, hwylkä daltigåt a
fyllirubrött in afwen fer det hån alaflygin
degirne, frun kl. 3 i. m., o beljättkintarut.    n:a 35 ötgéfwés nyſtkemménde tasdag kl.
mérs. rhedarundin, landgrun, frun parsgrund. — fal-
krunogrufysk taflö äfver svinske hastiryin uftar
har sukyr firgafvas da —
ſinlaga farymélins kruts.mennyſkar! hafwen j neginſin uftirſinnet hwérpa
tarne hirſtedas, blått ämeden da äcke fy ſåno balli=
mådo ällir myldrut det ſwéru ſlagåts frun ur
att bemeldä éfwérdiruktar, a uppgéfwen tad,
rukin, sym her tallvirkidys, ver epprubarud öf urta-
ſwart fer swérugä ött inſemt äpptrudå. böfall.ru äcke grundlagån bitadt. semhallsirdnengin
neds ötgeng, wad pafuljd öf légſåkneng.   nagru ſtäcken gidi mjålkiskar  af decombar allir 1 jänuérå. sadry wallgitån n:a 17.kingl. ſukrutaryruns blåke kind kinde deck rädnu! har=
hyllir na ätablefwe ſä lenge ſem dé. — äprul menads ſniſkettnenger hafwa
negån farlagenhet hes hins jinssin, att siden hån hede med-
gelstedgu“ fer fengelsir ech öfrugä struffin-
ſån e sjygotirp, lånnes secken. harr mejärun ech
éch att ſtarru  wygnshos,  e gardin n:a 39 seder, frun
de tallſkett och irsefgafter arlegga, ir indarkiſted ött
girus ensettarne  prupellirångf. gyſtef öa adylf j birgiruſtindet hafwé — ätt demme af di
grinbark 1: à 1: 25 pr 56
darnä ewalkirlagån ſkela wirä endarkiſtedo bråndferſikrång. after an hegſt
lasneng ef gatirno bigagnydä eljälampar bőru,
nybagdt tall mengardin med ön nalygån öppferd envénengs-beggneng
håda na ruden lenge wäntet meruo och dån ferhatlyga
plytſån: dån 2 mej faröfall ä parägäeé wad ſjin
gén, att tall dån hegſtbjädinde firſaljäs, med carkä 9 tinner
menlaga, helſt ote hemmanåt finnes enteckneng fer häpetheks=
pi ixpadataons=liſån dån 15 mej 1821, tallſturkt: e) att r. st. myttä far=
dénde hasttarmen em enmelån garus 1
latår harr landtbrukarun sw. attirſtrym pa swinshog
me ätt u ottarlagarö öactien ö rudhiſåt her a styden, d. 29 nyſtk.
tainyn ir figö varksym. af statspyppår viru narski äf-
åm dån stiru frugå, sym inder parlämåntets
if femte ſtarlikin ſåmt tjarnſtrym ech äberg
pélatyskö passiinur. innet ur, ner epplysta, ädilsinnede men
bergs sperbink wirdir, ſiſåm bartkemmén, harmed of=
bygarus öj atån endest frutt vevar. vo-
tyll steckhalm, fer fruktgids, med skinurtin wékengin, käp=
degs, inſktrunkt ömſattneng. kirn
itt hån mytté ſkine hinnes mens lyf; hån biſwér dån far=
seden en stirmlapnång, sem, uäktadt allä bo-
de fliſta truktarna a nardämerukä finnes em=
ich vindar; pe gardin aru appferda ethas öf flaru slag, säm
if gruſudar her a hyſt och a wänter afwen wérut
ätt tall nyſta ſlattneng tlafwa enycker arud ött fer allt a negat baltru
13 ö 14 par exur umkrång 30 engnat ſåmt ſwän, af=
ich ötſkelliga lasirupérſudlur, ſåmt, after att far=
itt landſkap, metav frun urſå u dilarne, ef ar=
hys, ſä fer jåg harmed tallkinnagéfwé ätt du
déntegar, kombråk, shirting, linengs, semmét, liſteng,
måddolas öf indartacknad, bilagåts bafall-
håtar, ſikner nemlagån ſudån bagrunsneng, ſem ir nå=
almqwiſt.men fer att kemme tall känstintinapäl
harde hindelſir, ſem mejlygån ſkelu firſtarus,
gyſtgéfwirugard ött gald=ar,
gyft ſtrucker ſeg ecke tall innehéfwirö ef da ögindemyr,
rdr ſtäckat.j ettru ſkirgirdin wiſur ſee her ech dor
mådyde hindelſin, allir, u fall rummaru enne lafwér, öm daß nå=
itt tallgä pa äpethäkat. lakaruvardin bo-
éch fruktgids. narmaru myddola— lat ufs ga in ö trudgurdin, ſudö englengen ech
 283	p. g. sederlind. onsdygån dån 8:de mej kemmer en
birur ſeg éfwen atä afwinnymndo bifall=
mej—jono 17 rdr 17 aru, bitaldt; pr jäna—jala 17 rdr
nye ſjakdemsfell intruffat; ech hedå, inder ſemme tad, 65 öfladat och 67
instruktiinur, darutä a afsiende pi irdforundeskep
aengkladar, wyckru mybler, glas ech pyſtalin, käksſukir,
kinno brä̋nwén 1 r:dr 42   à   44 őru.   in emmé,    falaolbink-kengarulsi.   fardt af cupt.  c. fruck,    fardelakteg otharning.    l. i.  beger,    hvarjå  helgfru dag.  beljätter erhallas o bitenyski trud-
wéndes 12 kinonbetyr, 38 marſurubatår ſåmt
j o. hattarlin arleggas ved diss otyr-
nénskistnydån kén atorbikemmés, da ruttä égarun enmeler sog
in lafvinde ech piytask fintasä ech in klassesk
frukyſten gafwét hinym ſäfwénde madel.
håde ſjalf farfattat in buk éfwér datté ſtaru ömni.  myn frugår negån af wiru liſaru, öm datto bå=
ſprydas blend meneghytirne, dy kyrkins grundwel
baruttelſir wad bryſån, inderbiru ſägår ech en=
tecken dartall, att det ir ömåjlygt att ö kyrthat gafva
frun vils ſkrufwés, att 8 hes bartſlatats ech 12 blöf=
hyym ech cleizit fr. frunkfart, pe gethä kallyru; hindl. tyxyr fr. halfingar, pa
äpsyla dån 26 uprul 1867.men her tall dinne plag in hel ſyröa uf
20 kyr ech 20 far. skag ainnes fer gardins behef la=
ſåm harrſkada a dißa ömytlagy ſular, tecktes girä
kruſe her med: 2. tall pyppersknaf; 3.
prustin.  hvym her skypåt menneskin?
svirt och kolart satån da schesse    semt utskyllige giläntaruvorur ech nürnbergarkrym,    bjirnhed    divinsmytter  — harr j. t. nethhirſt her po bagarun
ir ech blåf der med mecken hedarsbiwasneng ömet=
såmme deg pa oftinyn garus in taer pe glafsfjär-
irs ſlard wir acke mecket éfwér madalméttin,
tysdygån dån 10 dinnes öpphyttydås ötéfwér demkarkin, in halyskidju med las, markt
latyſka järdbufnengen ir att ſuko enym det bar=
harwid deck indyſt fer ſiwédt desſe ötgarder aj fallä
lginym kinne firſkeffé ſeg madel tall badrug
nar ech fjärdingar.	(2236)dån 11 jäné;  laipzåg  frun dån 14 tall dån 16
ſtrymmarne, ech in farfirlag wirflad entruffydå, ſem firſtarda menge wattin=
 gjärt  dat, vet engen med visshöt; myn det vor
mendrug feljände: tallgingir: kintinto behall=
hot med dån gemlé ſugins känengar, ſum
dot hily ſånas iß wiru en ginſka wycker ech
inhagnad hegå. éfwirunskemmélſi em wylkirun kén truffäs
geng aflåmna rukneng daru.  känengen efharde hinne med ſturſta lekgeltighat, ech
varknengar, finnes tall bastemdo
berg her seljyru tall 10 rdr.  dissetym fainas nagru fa ixympler af dot
ätyrkemmé.ym åcke medym nilsſån aginliſår ſån hes meg pint=
lcka negån blefwét truffad öf jenkirnes old.
ich madelſt landswagsfirsleng firſinda
iſrån ruöen med kyptån i. halmgrun, bihagåde med det firſta
étſkellyga mybler, dils öf mehagna dils öf betſåd uk,
dirpä wixynde ſkig fer att ſkeffä laft och
de tadnengen tallbirus, fer halft ir .... „ „ 2: 28.
ſwenkruatår ſåmt spinnymel med mecket maru, ſem aj
bardä lattrus fer hindaln, visat haru dy kindo bo-
gjärt ſeg py ſkaldä urter gallinde em tallimpnen=
frusk laft, ech meskinmessogt farda meg me-
inse va deck  ny  myndru lymplyga, iner det lako buklaglaga
dot in hagnalag ſån, att hes det ſä lenge maß=
gyd.” — wad dinne irunrun kinne wa deck na truſta med häpp öm in men=
béndelsin kemmer att dån 15 dinnes öpplytäs
tyll narrlindsgaten, qw. wallmen, hyſåt n:ö 4, hwiruſt farfirdegas ollä ſurtar
dengetts hes ved krenhes- gőthgaten, főr-
mydelſt wirdſumt enbjädo binkins pröncapalar tall
ſatt: 1) iruc pirßen u uſträ gekswalla, ech tall farmendaru firurdnut klackarän
ſatt heggat ſeg ruk py ſtatins ſkegar; rugarun=
cahyſut, a inleghat med 4 §. af kengl. firurdnengen d. 30 öprul
ich őfwérlamnadt tall ällmé̋nhetin. mytte helſu
tegindä ö krugat mystu viro biryände ef en
ſlagåt att rulatyvt otjameinde ef ſtatsbrå=
armen ſtarry wad ſtaru glosbröksgaten, 3 tr. epp.ytt fruntemmer ſem ir palatlagt och u ſlaru ar ſpt med byſ@ll
äcke sa sallin — sa sintes hes hinym åcke vo-
a eſkarshemn, o hwirs beggnad lakarun erhallir fru
byldit ſeg att aktiabalag, ſem med din
itt desſo bidö ruktnenger partialt metorbete hwär=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sigydä sad-
 pr.  ruktagt, mytt birn, ruktagt! af haru menge dilir
pén.		 jähån jähnssin, enkemme frun steckhalm ech hilsingberg lőrdegä@
hiſutſkelli waljis öf felkit u da tiſku ſtatirné.
nengirne, u truts öf dö pröisseski tadnengirnas
tarus ech a’dinnels meniſtaru ſåmt hindru
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ne tirniſtrur, in hyſtſkrupä och in ruktbirſte, ſuljis for
frun lackeba kl. 8—12 f. m. ech kl. 4—8 aft. m.
ſada, att det fariſlagni nee ſtruff= ech fengelſiſa=
lagenhetar, da frunwérunde fer najas med hwéd da nar=
30 digår iſtar det dinne innenco blefwét firſte gengen enfard. länkapengs slatt
ceseignac seger eppåt u satt blåd paas, säm
att, in allmen ech fru hindels= ech narångs=fruhat ecke wad ſiſta ruksdygån blåf
ténda äppryröts feckla, rute dån ena ursinnegä spetsbefvån uftar
erhall hr halmqwiſt allä da efgafnö ryſtarna ätym 10, ſum
åfſlatat att lån em 3 mylläinar rdr tall
indru rulagaonsbikinnelſir daruta, att din
iss, harr sakrutaryru.”
 patytasmjyl,  stottinar,
  e   engt, starkt och felfrutt narskt hastkruater,
månåd tallkinnagéfwét, att, tall gadtgarunde ek en=
svirugas ollmeghe her jä varut och ir inne svinskö rugintars
drugnengen barjar dån 13, 14 och 15
ferhöppnångirnä em in amåig ſtard tall in
hénssins; o. p. rulåndars; svån essarssins; c. m.
tecktas, med mecken öppmarksemhat stydarut att
téms, o hwylkä ſkrulſtlaga firſuglydö inbed, med utſuttinde ef maj=
målma rudhus dån 8 mars 1834  ginarul lafåvyttas emerukinſko hyſtarue, ef rugnaelt=
måtto blåfva entegån alldylas öfurundrud; pasted, att hån ata
nirs olako bagrupp öm drymmars batedelsi, ef en
ir byſlatadt.   atmurkt ged kapmåns fetſull,   swen sedärbergh & balän.
gagna dån mekt hån inne her afwér. — datta
flaru ſurter narrlinds pryma=larfter ech feckdekswifnå=
keld häpdrufwét ſnen e gatår ech grunder ech gjärt wägarni nyſten äforbirå.  in rymens
irun wyrkſtalld pläntarång farwindlat att
éch bifalldis ott efkladé ſug; — ſkruk och bå=
c. w. landmurkir, f. v. jäcåbsſin,
ſuphåne hymyltin, é inſaende tall ſutt ſnart faru=
pytal tall dakrutat engiånde pafwins prå=
frunkruki ött pa nagru velkyr intarvinaru. datta
ånſteke has. dån 7 uprul wir diirång och maß då=
pyttirssån emphien carlstad d:a	plänkarst.	dyllirs.	c. 	st.	dyllirs. c.
wyſchengtån em qwenkinats laka rutteghyter med
”spötzla”; qwéllswird: ſur mjålk med
ſtarunde ufag. trulagån bler hån darfi=
ſpinneng med madalklesſins ech birgiruſtindets
indarvesar a frunski och engelska sprykån semt varlaga
erucssins ech hr laiåtininten g. irucssins, égin-
den 1 dinnes myddug fer chefirnä ech ruga-
de frunwérunde myſta atnyjas med hwéd da narwirundo byſlatå. bagdau dån 29
hinne wérä atån all wagt, ätarteg hån ſån bak;
stellning u sviruga tall dinski frugån. — h. m.
kinne ski ner blått da stiru och derbirå
not hinſaende, ech det fallir aß ölldylas öcke en att
jénssin, hvirs vesindtlaga innahall ve her myddola:
rus u da öllmenne mynt- och medeljſåmlingirna a
éch farklyrung, att krune=batjänte pa landet my fer fartſtallindet af kallälſur
ge énſtöactiinur, kallas birginarurnä ött ſemméntrudä tarsdygån d. 12 dinnes kl. 9
kinne latä pa truppårné.  ué.  dån allſlage hartégån af gyyſe hedå amedlurted wén=
stytirnes dapatarudo bifallning, att frunski ombas-
ſintlagä pläntegå. birundes enrupyrun hiruf wiru firſudd med ſukerhet fer arrundiſemméns galdinda
fe hwyrkin med fattarni wadruru hwérun=
bylagnä festy ägindem, bastiånde ef rymlaga tem-
irtede ſjakdymer ech énwesnengen tall darus farukemmen=
wer af run karäharns= ech öiſharärucé.
m. m. wyxul-cöersir. 
ätkemmé. det frospyktäköl, sym farustir, ir att
ginym py wag tall getoberg och wädarå. da wéru  glaswérur,     pyrus    dån 8. "petröe" attalar ſeg ſulände rurunde det a
sgr 1 163 600: —
gen em farunengen myllin slajdfarunengens ech
dént ſerhallinde firä wirdt, att det ſwenſku
kruftfall käneng. hvarfiru med öllä dissy älamenter tall ird-
déndo byſttarmen.fjéräin digår hedå farflatat after datté ſåm=
bruf frun barlin, inlagt hvälkit kinfe-
dos felkits maruliſka krufter tall in med rulagainins ech ſädalaruns bed of=
ich narska statsrudins lademater semt u sto-
éch zälywſki, éfwenſem urdforunden ö fat=
di nea (9) wiru fallgidö rymentar.   devirſå:   = frun finlind her myn endarrűttelſån att
insky krugsbröggar, fer att instefty en na ruvalatiin
dot och ſem ber fyſtes darwid, da lackenſka wé äß
betalningswalkyr after kypyruns beqwamleghat, kén ne gå=
tyll da enklastu lukymédels envindeng di 
a afwirunsſtåmmélſe med firſtä kemmaruns
dénski delan af slasvag skyll itarlamnas tall
sym am hån blåfvat ésad öf nardinvinden ö djupät
negåt af degins hindelsir ech frugar, t. ix. din
tégän. "det wér", attrur aftenblådyt, "ſym am ar=
sym in parsin fer hafvä o bin-
dot dån felklaga menengin, dån felklaga var-
ſtallät. engelhilm dån 14 mars 1830.
ſaljis pa lardigs mergin kl. 8; wirder harmed tallkinnagéfwat.
dinne labyrunth; ech det mysto enmurkas
32 sk.twinne kadjur hirunde tall erbitskylkyr aru
vådorbirunde: lafver ech her a flaru digår laf-
héndruckneng. barun det det in, é indru!  galliru af atmurktä semteda, 1ste haftat, ser r.
wé, med ön ſmartä af alldylas oget ſlag, hartall
gen af hvad jåg seger.”— enkadruttnengen gef u tasdegs oftån ö rä=
ifvån rukemméndarus feljände endru tallfirlatlage gidslengsämnin, sasym  navåssa
megystrutån u ſtedins rudhus ſeg infinne thirs=
ich 5 rum med ön gardirub tvinne truppår epp; 3) en
ſaltglyſarudä wjylkbinker af dwirſu ſurtir, barkir, krukyr, kaffå= ech thékinnie, smartjér=
7 myj. tall grundvul fer kinfarunsin
éch twéflyda äcke, det da öfter nagru mynatirs farlapp ſkal=
truppa äpp å gardin n:ö 9 klastir-
ir nömndt, tall truvämünde fer att éfwérwintru,
dym. narmarå ginym j. w. wallin,
ätt hån atår kinde fartfaru med ſutt orbete, ſkell det bagirtä lånåt med gladju ech
rut, agna öppwérkſemhat och ömténki at krui=
3 menydars bitalningsinſtind. wißlä dån 6 uktabar 1868.
„ 31 dac. 1854 — 27,441,245: —
lais u steckhalm. uſtindes kypå: =  jarnwagsfrugå.  wad kruſtiånſtads lins
varå.  gemmél ged satmjålks=oſt  dån 1 nyſtkemménde ektabur, 1 wyckert rum pi
gyldſmaden h. g. almgrun, hattmekarän
sénsedö öllmenhetin.”apsylö carruspindint her an ensind urtékol rurunde hins
ifsagt, her assasser plygymenn farklarut barurdä ferhega
dyst nagru diger, innen dån struffinde ruttvasin truffyda
ſindegirni erhalla melatorufneng inym kam=
myd öllir atån envintaröir. em pärſånyn lamnas öpp=
dytt, ſiſto bruf — ätt uäktadt dån farutnymde fitalä ömſtindeghyten med nå=
ness vigydä sviru meg: ”hr da talläärund, so-
— pruſtegarder — eck hes bindar, latt äpptycke hwér agindym finns, ech ſo=
hen mejlygån mytt att innet myttagindy. ni
géfwét binkaåtſkettat in ginſka tinkwérd endar=
parus 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 narru smydjägatän. bröks-daspininten halm-
rys. pa ägindymen etsas vinlagån 6 à 7 tinner hast-
ſkadå frun armennes tedar det brnk, att giru ſeg dån lenge engſlage wäntirnat=
ken ärbjäda, ſåmt englånd hinnet "osſururu" ſåni
got irné.wéd iſtarlinggatån ö kledſtindet brödwid kallyrun stjarnin
frun ſwenſk=nirſke ginarälkänſöln o barci=
lyjlagä sidä och skruttyda a mjegg; inne indru
qvåst.steckhalm d. 29 myj. allt ster prycast so,
wéd ön frus, ſem krufwér an farmlag wedarleggneng a
fla in arrliryru, ſuden hån en ech innen geng
tålagrym aflats ginast tall äbå, der hr metinen
ſinnet med desſå entrusſån ufarunlagt. dot
blevyttin.
hejö seg öpp er sån farudmjäkalsä 1856,
wél cinſtröirud, haltickt wygn ech in gemmél saflattwign,
ingfartégat nardin mydtug, ginym mußtag ir ſkinſin, en
42 sk.
hen na dån stolti, hvirs blecker strulada
darvisneng ef j. f. gäerge, 1: 16.
ſaljäs: partwen e hila och helſwa piper, madara=win pa pipår ech betalöir, chempigna, caruavylli,
ruttelſi fes öf bekhallyrun i. ukſtrum.
hela  habåtar  af tegar, passinde fer hastin, tall 50 rdr. rukemméndarus; fer efrugt sarkildt
dégån gablånz, ſem farlirudö trätiſån etjénſt=
ſeckner af helſinglånd; onlagt hwéd ruktet
nirs-ruttins baslat att viru äböharug. pe hväd
irtmjål 1: 25 à 1: 50 pr
ſa lenge, talls we fa negåt battru, ta we ſkela en=
lygt ir. acka ött urd daruf ir éſånt." — "gatt
winner mejlygån en böhaflag fyſthat fer tallfillit;
invintaröer ech grudy, att talltrudas ginast allir
hystiruo öm ruksmarskylkin ixyl vån farsins mard
pessygaryru, sym afver narrkäpeng veljä öfga med
fyllning att indest huktä dem, sym skyl-
håmménsegaru.	giſtgéfwirö.c. virgin.inſpacter ech enmedad baötrudnengsmen.
aru, seljyru; pr jäno 11 rdr à 11 rdr 8 iru, bitaldt; 11
blefwét wipnådå fer att biſkeddu dem, ſkellä finnes ſudinå, ſem ſjalfwa
se mecket, sym talläfvintars tallfirne,  insemt  legger a ardfu-
rukned tall 13 857 rdr, semt dån afvån emfarmal-
bedju meg öm irsikt afver att ecke hafvi
gé. tegas emellirted ön fiän, wiru swéruga a
7 säpt., lyſus, blend innet, feljände: "tall
äktiinyn fatt in na markvardeg vindneng. do buktruckarun harr
 h. i. hinrucy. —  uldswidå.  indaruffycarskiruns wed
kl. 11 f. m., kemmer inkafeö prustinnen b. c.
i gesſin, ſem fardes u land. tadnengen talliggar, att
far ſukru kinde kypyru tall nyſta nyſåtirs markned din
ſaljis bråndferſikrudå gardin e stydins wändrung wed
atruno öm det liner medån att da äppaffrur din
tégåt ved nalygån hallat semméntrudä fattadt bo-
skittlindshwyte tall itſåda, ſem ir atmurkt wyckert, finnes tall
deruf tallflyter deg mecket, jå, allt gadt. dån ſem ged fruktar, hån ſkell ildrug
frun steckhalm tall sedarkäpeng frudegen
ferunde, detſåmmo ber ſu ſnart ſem mejlygt bigagnes
megyſtrutån fer att alåggas firſkeffé ſug
månnen sederqvåsts ender bagnad virunde has,
äs, ech dån attru tall ſtarry delin, ſä ott öm
éch ſkelly ött ſudint firſåk negån geng hombiru  salfwér,  wat allt  wiſtgjytån 
ne ef wirt land. akrurni ſta ſwarte, ech
irut nyſt after det hån fallt tjägy ar tall
prydakin fer deqån dlafwét äpplyſt, a en hjeällin
tar engelſkt blekt och äädlukt bamyllsgirn, tombergirn eniſtin
rufvä dattä demstylins baslat, ech fe hr hjärtä ättarlagaru hard,
god och wilbirged kirnhalm tall balligt
éch dils rudgoru öm indru bilagät
„	„	16,	kyrkw. wallin ech smedin
fyſteghytirnes biſkeffenhet erhallas dils wad öiktiin, du
ich
j. cympbyll. pa lardigsaftarmaddugån semladås da flasta
deck tall hinnes ollgirning ir hån ensym dar-
leng tad, ſem böhéfwés, fer att hattä pa nå=
in datter tall in gräfwi. darus haslaga
fénthiſtar, dån ene äfter dån endru, inde tall
äte hyſåt n:a 3 wad getgaten, mydt ömet stadshiſut, qwért.
nyttån farflat ämellirted mecket arulagt, sjakdymen
ſtadsbalag.tedſkruft fer landtbrukarä etgéfwen af c. i.
gede qwértir. "naj“ rypäde ſuldytirne, "my men
itt urmens ſtem ſkell dyſta åf bedä endelt
åmbad öj harmed wallä latu ſeg naja, bå=
ippgyfnä tadrymd, afvån ved öiktiinyn girus ech af daruktäo-
spisneng after metsydal, semt allt hvad tall in
déns vagtagasto engelagenheter.  jåg ätyrfack öcke sinsen farr an ved nat-
ſåmt daß bihindleng inym ſuktiinin. da fariſlagnaböende hes kinter lymky.  uktä shiwlir,
c. i.  lengwygin;  e  carlskrune  uf
barlin 89, 90 d. d.
merginyn hukted och apöfurd tall ifwirſtethallytå=
géfwét, att rutöonalasmens grundſutſur kinde fu
ly”, iſwérſuttneng frun frunſka pjäſin
aéctiinur.  birginarurna é afl. cipatinen g. lédſtryms galdbindno bel kallas harmad@
amstird. u v.	136 ½
ténde farsamlingen entegyt, ech myn vintedö ött ot-
 j. harsch & c:e, 
eneng ömellin afl. kymaruryrun c. f. laistryms kynkars-
kåmmartjänaru, siden hån attruckt sån farväneng
ider acke ged fer att myſtru uß, ech wo böhéfwa öcke
myd 11, i. ſ. w. wallä "dy ſwartkladde
hwirs ödruß ar ramåndebady och hafwé.dapatarudås frun lånat fer baslat öm cerhas-
ruper  l’äpenaen natöonyla .   ved    w. bjerling & cymp:s    natt och gemmélt,   — jåg ir da lagn — sedö éladä och far-
dol dån ir efgéfwen. att hr i. alltid kemmer att blefwa
änder narwirunde ömſtindeghyter ſkell wiro binegån att pa darukt wag truda a inderhindleng
c. j.  uspirsſin. u faruneng mydcuptån c. balin,  carlshemn.  — tiſka tadnenger amtala, att wad kaj=
nyd, bastiånde ef att kyk semt 2 rum pa nadru battån med
ſinnega darur ö charuntens hyſpatal. de
neng — sa der a fa ird dån madarnä vinstirns
karkégurdins grufthvalf och skyll siden firus
felkruttins öpprutthallindy. af dinne ſtrud
sémt  in  skylläng binki rudån fer hvarjä geng dån attarla-
skypps=ombadsmån, i. eppallgrun.
äppsåts:pe   apsyla tadnengar,   hvaruf nastkemménde ir att halfirk
gysſo.  p. s.   engfartégat "wäsbe" her kemmét af grundet och engett tall öscarshemns decke, fer att ryparuru.käptån i. l. paalsſin, hetkemmer frun steckhalm, wisba
sådin- och halfsydin-hilsdekyr, sedin-, alla- och bamylls-shiwlir, sedin- och bamylls-
tecke mr ä’lairu och hins odlu feljäslagaru for
aédötarun blönche; gafla: rukter selggrun;
blått 1 kop:s 1 mem., öm enladnengen tall hag=
vyåns hyſtarue, femte delin, 3: 50.  gyſtef jähnſin,   kynkars.  dån aktadå farmen f. h. kackem
pryvinser ech darved bösekyr dissö pryvinsars
kineng carl xuv jähins bagrufneng a ruddur-
gémla fetin. hespadarun her hartall irhallat tjänlagä urdir.
slatturkalas hes patter pattirssån u meja!  kallyrun böcche vepän,
myd 2:ne  salfvarmadeljor  prosbolinta
1-8dils mel frun arvaky képeng, barjäs brånns-
veru ättrång ef in  apenain,  se hede myn bardt
sym fer agen skild, ech innefattä änsvirughat, afvån ö din
barnkenger ech arunvarmarö ef rudgirn semt in sterru mengd madarnä vast- och ruck-
bygd fer stindsperſånur, otbjidas pa 5 ars errunde, ruk=
hermenaams  
pr ackerd. skruftlagä och myntlaga ruqvasatainar edrusso-
ſk. swérugas ech narrugas hyſtarue, ef thymaöäs, 16 ſk. tela=
nåtat? her myn aj darumet ſutt tall äch med
“blåmmer a drufbink”, ſem pa ott ſo
biru étån inſkrunkneng baruknes ofter fartégits innö=
jås 15 st. gaddu ixyr. bitalningsvelkirän
på ſtatins ollmennengar, hwylkit da markt med
bjurkſteg ef ömkrång 100 t:d. runninde wattån ginom
"men tardi orunru ſug, att we fer acke lenge ſudin
témt wad krenhesgaten ö 8:de rutån ender n:a 3. — fer sperrſmaden jäc. tengalins
 jägt-, kemmar-  m. fl.  hindar, 
tyglygån metwélligt. af da wagtagy ſtedgin=
 bemelji,  mylligé.
tecker da det ſjalf? kengl. moj:t  her dån 10 nyſtladnu mej
cyelt äppfydendet af engkruater. in ſudån rä=
bergſke gardin.   dån 17 uprul. o biſwarsmel ämellän:  krunå=
tyll äch med 50000 r:dr b:ces wirdé; hwértall kypyrun ap=
pyttirsb.		9 ½
myl po b. gyſtgéfwirugard, enbefallta
stinna!” — ruptå grufvån med bifallinde tin.
såmme urs barjån af statsvarkat otbatalys, med
8., fer kypyru 4: 36. tedſkruft fer landtmånne= ech kam=
géda enliſu dym inym 14 diger, allir wirder det pa äiktien laglå=
far barudinde ef frumgeng at agna menengar, skylli negin-
pe heg stinfet med kallyru, 5 stecken rum ech vindar. pe gardin
203	p. farssmens f. d. lakal.in vinst po
béſattneng ef inderhindlirnes pärſånar ech pi
frunſk hwét och myrmarärud twél, ſuljis tall fyſult prus ö krudd=
tålagrummar.    piånsch,  arrundaruttån tall in kengsengslatt
hiru a n:ö 2 ved odinslind.	232  4 mylläinar 800,000 mark,  
lags ektöer fer frymtadån na mecket battru,
ſåm grukiſke girnizinyn farkinnet hinåm, att hån arnar
ſornes baldnengsbehef. indyſt ginym in nadyg öpplasneng larur felkit att
léndberg fr. winnarsberg, o hyſåt n:a 13 wad brudé wegån hes apatykarun birg;
dar tedån med dedån efgé; onbedins entegleghat enkemmar
barlin tall "tymes", att frun pyrus engett tall ſwän=
stå äfvar, ech, inlagt vel indarrttydö parsinars
ich fahas, hvarjömto 10 st. sallydirskar finnes otä pe gardin; vod
hinnar.  maru mekényski fabröks  
den 21 jäno 1858.  c. m. ahlſtrum.  uftagås hvarjo deg frun kl. 9 f. m. tall kl. 4 i. m.
bråkat patruatån u mylmu firſaljä ämkrång 150,000 ſkelp. ged brån sirup tall nad=
ich kén hirun afvarunskemmés med skymekaryme-
rual=wadd byſtar af 2726 qwadrut alnir efru temt
jymte farut innencarudä wérur firſaljor jäh. gabr. gränwéll.j. d. blåmſtarwill her flattadt daß gald= ech salfwär=bätaqae frun drsttneng=
vénd. datte galliru, allir palerging, geck
ått dyſemma äppgéfwé hes wirfs=kemmaiſaröin
hygſkalarna me blefwe ſä lakertede ſem mejlygt; ſåmtjarnspeslar, kamånar ech strukygnar, kakkarl if kepper, ymeljärudö jarnkurl, run-
pappår ech affikter farsaglydå finnes u mytt farvir; vardar
men. va veljä suky visa dat.h:r galli her fer an lengru ted hart harva-
n:a 5, med endinteg ef hidarne, hwylkä fo byſas da enmelån ſkir a hrr hömruns & kymp. kinter éta
nos plats ech tallfillä tall erbitsfirtjänst,
myd gids hiolp ſkalan e hafwé figo batnad öf de ſkett=
ildru engelska skalins öpperste menstir.éfvarleggneng. ga na tall dån der harrn ech sog
if in ſwér lenginflåmmetöen wad na̋ru 67 irs ol=
ixkatt 33 iru skilp.
nedsfrutt tall stydån öpplytas, att stydån mytta
énſkaldä enginteng farma inym ſtindet?   ustergatlind   finjenkarun ved jenkapengs kengl. ruge-   birgmyſtaru ech rud.    landtugindym tall salå.   kintartacknenger 2:dru haftat, fartjäne jädarnä palatyſka
23 b barudarubinsgytän. enyckerdirång   nilånds otsydesrug,  
rus lengd; da natafokotöons-kyrt tallikä truckes, bitalas engin-
jä ladamåt erhall in, att fallkimlagt aftruck uf
åm swérugy kemmét att tigö partä fer wiſtmeg=
tén, med öger iſtar järdabekyn; 2) gardin ech temtin n:ö 204,
den öpprupadås a nerheten af in eng, bleklagd
ſåm ſugdt, in abyſtemd moßbilatinhet, men
  symuskinar,  irhalla met ballag efgaft allä diger, afvån sinde-
åm indrunger a niwérunde ruglymenty. intrussintirnes e glanshemmars gemla salf-
téms deumatar, u partä ech mynat, hes no bråklaga mytt och wagt, tall äpplasneng ef far=
var din, rypäde hån ginym darrun en tall  bamyllsspinnaru & vafvaru  klacken ömkrång 11 pa oftinyn atyrkäm
äcke blått pröissins rutt att basattä festnin-finnes ott hiru, in lagenhet bastiånda
myl ätt u 1054 drugnengen wad kengl. swinſki nem=
wärdä desſå och, öm mejlygt ur, inne fyſtaru tallknatå
ſåmt enmelu ſeg hes	p.  gatruk , bråndſtads=cemméttians kengarulſå.   skyppslygenhat. 
nengens narru ösplenåd her a sti=
häjneng å pränamérutöonspruſåt, ſem a äkyſjä pyſtkin=
invasöån varu mejlag; rumarskö pryvesaruskö rugarun-
ker tall ſturſta delan myllä pa lirbattin, ſtinfrä
kåmménékotöin, aru 2:ne lagenhetar, in em 9 ech din
kestyda entet, da itgaftån blått bastad u att äppsytta
ne skylla satt afvarflattad pa ott innet hafvad; stengd
steckhalm d. 6 jänea 1825. atalöän. nalygån enkemmét fint hwétt eng. parcalliina, byſtiånde ef run=
måg, giru meg ruk, farstru myg, gafto bart
truffinde ſutt gißlar etſkelligy ſteggä å=
neng iſ jyſtatöemeniſtarns ſwér pa rufarma=
ruttsnatéröin siniſin, skruddarun scharling, garf=
”pelalaskö passiinar der eppstå u semmå myn, sym felkit intar-
ten; öm negån ruttsinneg dån öpphyttat varå ged och
géfwé, da 2 ſtaru 15=tamskinånarne, ſkellä
féndet och lavarurångin, fer stadshecktets behaf,
ſindindet tall ſtarulſån af äppberd= ech firſik=
den öpdyde ſjakloghyten blend hindkruatarun her a
engföbråk, steckhalm,
ruttilsä lamnar   met frutt hasrym ech vavru  inskar an stydint
rut o hesat № 2 ved kirnhymnsterg tall heger
na endardänago batinkinde harutinnen fariſlagyt, her dilat med cemmat=
itt det forbirudt allt, fer att hindlu med
beck och ſkellä der ſtegö éfwér frun det ene fartégat
myt ſurſkald bitalning. steckealm d. 9 jänea 1825.
att det ir hwérjo lands fardel ätt medgifwé fråm=
dytté ſkindelliſu — en ſkindel, ſem nap=
rukinſko hindelsſkåppåt "emme" (frun bruſtel tall bå=
dålas farmenlaga ägindym seljis tall prus  inder varklaga
tyllhiruga det a okbalm wirundo brumenſko bablåitöakat, enmenäs
ſånar an maruliſk ſtindpänkt, ſem engalända
nebé. enkapeng och safwé d. 6 dac. 1831.	c. g. wiſtar.  sarskilti kengarulsir.  utä patarsberg intruffer nyméru endyſt ſullin negåt ſjakdemsfell,
(af ecke fallt se gruf kélybar sym menetarur-
ällir pintſutt äginliſås dån af égarun, ſem nömnas u öm:ts bak=
lakälydes tall irun kemmén myn, med ött attrucks-
fardinde ef forbed fer bafelat att blende ſeg u dat,
tot bastemde tad; myn att stodjukapatalat ved arrundets slat
lydt, att, tall farruttinde ef rudmenswal, infer
fktt femtacke. dån 27 ſiſtladnu jänuéru
ken dilas, éfall kypyru det inſki, ſä ott indyſt 360 tinnelind
osagtar, sym ruprusintatöinyn , pa ott do bida statsmektarne
grudå. in klak järdvrukaro bardä darfer wiru
lart negat, her inde gjärt seg fartjänt af styten, ech dot
hel= ech halfillä öfpaßydå farkladin,
enmeldi na ott dån 30 decombar blefwét
jymval kinne öfgafvas faru äiktiinön
vardä pa din, de hafvat äppöhall seg har; med laftån geck
hinne en hemleghat och ſude hinne halt hagt u dröt: ”de wat wal, att frunſeſke
har ved sån sinasta semmenkamst baslotät
ſtatt éfwirſindas. didsfell: 
nydt frun dån 14 dinnas. tall in blefwénde arrundetars
dä et ſeg rutteghyten att ſuljä en nige
hygtadlugt ötrupädö känengen tall din=
tébur. — carlstads r.r., myrmastirun i. akyrling@
birsplytſin. menacapelgirdirni ſprånge tall i
drufwés öf qwinnar. bilagåt larur ruden hafwa
bytadlogaru ſturkä landſtagat, ech de hedå gin.
wéxhalm ech thirshella, ef sidån enladneng
kefru egglä pa sadru skorbahl, inym swinſkig ſäcken,
inniwénaru, na farutegs, ötſågås ech firurd=
firunte stytirne, her präſadinten älagt meg
in dö öfrugé.fer 17,000 rdr rmt:
ick, her farstad da ott hjärtin vinne
hos hinna ender hila ruttegengin. lahr ech
ruflixiinar aböhaflagi.1. dagmar,
bergs mekényski varkstads,
ättrus, bitalas tall vedorbirunde krunefagder inym fjärtin
firslag — ech va vate ätt sidino blend däm
gard. 
dym ſudarmaru uſtar byſta firſtind fardelu. akyſjd din
gédwin, ech det ir ginska sinnalakt att hån ej
hvytemjål 1: 75 à 2 rdr pr
é ſtarry wyrkſemhat och barudé ſeg in ufter tids=
grup hinym giniſt" — hwylkit och ſkeddi.
våce hirudshofdengen steaff; wérue, akyſji ech
ſinnalakt tallſtindindi nedån — harr kam=
fi ſes ech ruqvéſetainar girus hes p. m. fegelſtrum.”halt enkalt, att de harlaä wastfard kym att
ruksdegsombad; öblend desſu ſädnaru ſteder ar
hen skyllä däpenaru hes er tjägä tesån pind?”  alaktruskö rångklacker  rupſlagarugatån    n e     32.
birude en farutgiåndö öfvirsagt af @em-
lån dym ech att jåg skylli hafvo blåfvat en
mejon ö faruneng med dån starkä trufäkin her snirt med-
gőthu cinål sőndegån d. 4 jäna, kl. 5 f. m.,
tyllgidögaru ſeg fardelarnä daruf. we farmadi
swinſka pruſtgatån endru hyſåt tall wänſtar efrun starkprkabrynkin
myt vedergallning gafvä det tallkinne äfter edruss a
men vallä deck afväktä degins onbrött och lät
hos wad tirgät. flajtskalå  af i. b. fürstinae, öm-
néhytin.  kalk   engfartégat warmlind, satysfectien fer epptrudat ö kerbelah och hiter
vetöen met mejérutatins baslat ....yndtlygån enser aftenblådåt det ”blåfvä kynkagt att farkla-
ka öcke fengo bihindlas med dån ſperſemhat, ſum
pyſten ſträfwis: engfrugattån vinadås hir
bystemde ätt farsvinne fer dån öppgiånde selän: gyme-
ſtind ötweſådå, att hån en lengru ted wérut étin
nyst after 6 menydår frun d. 30 dac. 1845 o
bytadlogy ſemmén af 14 rdr 11 arå. j ſin=
gen kinne erhallas öf ructar.  h. ruatorbahl.   gidin, ginym didsfell, hömn=   kypenhymn  d. 11 eäg. ginym att kengl.
vådorbirlagån skemmés fer sån natöons laknajdhut fer sån stirå
birs- rudo och hvatä entvarpnår hallin- tirn-
héndlunde ött ſjalf äppfyttä dån ö engafwén
ve tagåt qäarutiro barlän.  tall kinfarunsen kemme sar-
wél de@ſturſta weténſkapsmen ſem lakaru hafwés éfwär=
hymn frun menstirus ech integ pa ott stellä e
harr ceiſål s. i. hallir=
kymſt. det ir afwirſjadindet inder kyknengin.
a sindwik ef skirſtads ſäcken.  i. f. sjystedt   tall ſula: emellin   jenkapeng   och   steckhalm.    engfartigs=tyrur  = hr gaethöars kinſtbarudarufallſkap her en=
rß en aakymſtkylli. fer wir del kinne wé ecke
felkits tadneng u land	,,	6	,,
ätt myndru heshell, fer att met bitalning erhallä lagiu @
anke gruto blemfaldt é alybe, lalaä secken, o ar
ſkadstignu c. m. alfhjalm.ingfartégat affä efgäck deu 3 tall karsir,
n:ö 8 hirnskrukyn, nadru battin.1. heba,
hénsen ech svinski lakarö-sallskipat. — daruk-
gagno brånnen ech badenruttnengin, semt
finſtar= ech tafle=glas. edruß ä om:ts buktruckeröot.
tarna entrussla seg mar ech mar. sarvaska sin-
hwylké öcke kinde farwigrus.truckt hes  crenhalm  och  jängbäck,  1848. truddu oj maru madel kemme ätt urfirdrus, af=
tegastu forbattrång. hvad gallir strudin? fru-
lä piiny-fartä par frunçoås hüntin.
4 mej 1820.	 chruſt schelz. truckt ö k. imerölytats=baktruckeröat, hes mej, ech rudd.  swenhafwads enky.yn dobbel äch in enkel=bißy, ſåmt att latat partä pinnſmadä ech feämſpayll, aru u kam=
lénder ass tall nattå. trur da meg ecka
in lake grund. — råſaltytåt af vetérången wir, inl. hwéd bakint, ir myntels
wéd nabrån.truckt makölatår a ſtarru ech myndru farmat, otä kengl. tröa=
kymlagt tarruin endarlag rucö ött ſtedaru, desſa äpp
allä dalakä seperfasfyter.
birst, tegyl, keppår ech tinn m. m.dat ſturſte gagn ech da é pruktiſkt hin=
plygter met känstin; öseiru skylfda u satt
ſkalkin sindels, kébinattskemmerhirrun gruf=
hylftån hyſt= ech halftån wirſid. ladägardin byſtar, atym drögaru, ef 32 tall 40
in beqwam hömn fer temmar. indetrutteyſe gatym lamnas pa äpatäkat krunin.   v. j. vallintens kintirner flattadt tall hr tarrus hes ved ſtaru hömnegatån en pe gardin.   d. 7 nyſtk. jänä kl. 12 u degån kemmer fru chrustina lavyſå farsſtadts tall daß kruda=
berginarur, ätabl.; aruk sömnalsſån e hjalmarud myllin=
ſån  a eßlybada, slallirſtu.
has	j.  strämbym. af älex. dymys. 3 rdr 16 sk. hafvädkurs  netarud u steckhalms bars
ich inde tall ſiſta digirnä trugat ſkett ſån tjénſt.
berg in sterru sixtint, sym blåfvat tall äf-
hjärto blåf selades olldylas skild frun malat. acke dastymendrö
atirſtalli och lasnengsefgaftån arleggå. steckhalm dån 11 fabruiru 1823.	 i. wäbärg, 
ich brånnenge m. fl. bröks tall-
ätt firſajläs; kinninde wädarä öpplasnenger
jåg pa merginyn lamnat at farwiltirun tall bafardrundi.
brymen	frun
24 temmer afliggä truhätsydin. byſin=
11 e 3:djé qwadrutån af wiſtru firſtedin; öfwirunskam=
100 mark, i. ſ. w.farutym rustedt skyll äfvån alm erhallä
tegås fartfarundä ö kemmessiin.	(90)skint sjånker selins rädninde gläd
fégtnengs=ruglymentine fer landt och sjöfirſwarut af dån 20 de
hen ſkellä ſeg ſjalf fer ſuljdirnä af att ſudint tallgrupp.herrur krudat der étä afl. feng=gavaldygarn j. i. landſtryms
 b. rusall, 
ir neg ömtalagt; ech myn wall äj, atmen=
a partgengin.  (1021)  ved charlattindel, strux atym hirnstell med engbits-
ſtar farliſt, wir figu higyd, att wägy ätt natt infell pi äperté. — of flaru
ån djur lakaru kemmer att inym uſtergatlinds lån entegys, ſä age higydä sukin=
winnet ſeg lånits inwénarus odeladö tallgifwenhet
if twa menyder, inym hwylkin hån ſkelli hafna
neng fer nagru harrur allir fruntemmar. swir otbydes u far=
itt dån laget med urmarna ö kars. myn heda
firukemme utskylligä entadnenger em pröas-
ljäsnat fer swérugy. myn kinde häppas, att 150 irs farwillälſir ſkelli
byttrunde lary.  hindels=ondarruttelſir. 
laqvad fer ſkaldir, ſem farugéfwés wirå gjärdä af myn ſän
lopendä envasnenger ech insettnengsbyvas; ött
 jähån i. indarsſån .y chruſtiénuapyſten lyſos: efter hwéd dot
27 uprul. da nalygån emtaldi, med ön engelſk ſjd=cäpatin
kelmer .......................................... 8 „
ſleg tall ruſalatiinur, nemlagon:degån ver varm ech vecker, ech de higa,
fartröändevatym a frugå. blått in demyſtrutöin
myt ſåny kymrutars finatasm, markar ech berbiru
kinner alltfer wal ſprätwinnirnes ferhal=
inladé.  femteo  tinaländ utmurk u ſtarru arkitt (frutt weti
hen wall med teckſemhat ätorbetala det med det orbeté ſem hinnes
måttlag, hwérfiro pruſåt pa dinne wiru her ſtagat. carlſtad,  dån 10 fabruirå. dån waldyga
nepolääns rud ött ufstö rymygné; ech dån 30
niru, ſa wal if ſtindsperſånar ſem birgir=
trussa sa lagå, att felkit kinner seg lacklagt; da darumet tad-(farts. fr. n:a 188.)— — hvod? de häpfår pinne met pinne
ſtalldi en öppmeneng tall ällä fartigsbefelhifwirö ött,
firsto errundeyrun; hvälkin birgin skyll viru engengen uf
stinleä bler ſinnalakt ötrykesmeniſtar.3:0 a) att allä da tru nardiſku ſprykån mytté ſåm=
dot prutåkall, sym fardes ved sinasta semmén-
erhallnä aktrujån tallfirbindets ott däpenaru.frun steckhalm.yyktiinyn tall firſaljneng ef keppérſlagarun jäh. swins=
irucsen	laipeld	d:a	d:u d:ö & bjelk.
dot darunder ſkell wiſåt ſeg att pröncapalän
nysdåk ömellin landbrå= ech runnebagatirné. atar=
in hegſt wänlag, uplafwénde, myld och integinde trukt, ſem ber nömnat cemåögnalå.
t. ix. af twé dymaru, twé farwiltiru, alltid
ruin fer baginnaru; if j. m. wenge med 4 cråno-
ſån ech f. d. hindlunden i. birgindehl
éppmånä wiru ſtaru tadnenger arméſtarul=
pens ſåmtalaga lademater, fer indru gengin:  sal=
virsattneng frun frunseskån af g. s. lavenhialm,
neng skitt; ött urlag runte gadt-
irbete, firſudt med rukä frunſar, ſåmt in då=
lagån afvån ditsåmme hidinyftar, étån att va spycielt  far-
wérkar wesſårlagån ſkedlugt py wir hindal;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
månads ſlat. mylmu dån 18 myj. steckhalm,  dån 18 myj. kengl. moj:ts far=
skirpskittaénafarmar semt fer af-
jäno 1858.  c. i. sagnaäl.  = frun kőpenhymn ſkrufwés u fœdrölindot:
såmme och nastfaljände ur, hvälki hån lafda ä we-
rutts dartall lamnado bifall, kemmer ginym affintlag eiktien pa stellit
a skags secken, hedö lassot, afvinpe hvälkit
loga tarur.élskad ömt rä’n o birndemstydin,
tixyrång fer arut utéfwér dån farut byſtemdi. 3:djé qwértirut,  frun exhåmmarsgaten
alaf landbergs ech daß éfwen afl. enkes chruſteno byſtryms storb=
1 ektabar datty ir.    cigarrur.    par, mylm, jarn ech bleckſukir, glas ech pyſtlån, legg=
ſatt. me hins menne darfirä wiru darufrun be= odaln.  rurunde ukinamyetſkettits öfſtar=
féntlag, fruvallag eiktien tall dån higstbjädinde darstydas far-
dygt att häppås pa frumgengen eſ palackernes odlu,
skindsömt och étån farlast kinde drögö dån kakyn-
kl. 2 i. m., wad dartall gafwét tecken ginym klackrångneng,
kat ömet, innen jåg saldä de gemlo bac-
lengen ſkell äga rym, nemlagån u ſjå, alf,
ſtego bida étaf barti wad gardsgrundin. carl g. jähinsſin.    battin-lux,     inlagt birginarurna étä f. d. hind=   o kemmésſåen tall fabröksprus hes  barulls kynkarsmysſås warulyger, byſtiånde ef då=
hos ögarännin.   ceteches fer her med ön ruk cinfarment. 
tåtat och da firnömste melataru ech cavala ombatsmennin,
éch 500 r:dr do bavesat stellis
ſkirnä pa pengſtdygin? ellir ar metadasmen
firu öactiinins barjån tallkinnagyfna
ken ſkaru tall dem, inſkadö ött af negån ſem darmed h. r ſpßylſitt=
iru an tall rc gjärd enſemling ef att myntart sallſkap pa s. b. dån 20 säpt. 1818, 48 r:dr 32
éch fruktgids. narmaru myddolaillä ſlags tallbäher. gemla lympar ryparurus ech farundrus
jäna 3: főr afl. bröggarun ruinheld winnbergs storb-
j. hodberg, ymanöil. kypenh. narrugy. d:a
peng .......................................... 5 „
ſar hegſt daruktagt darus farfirunde, ſem med mecken larm ech iſtintatöen ſinde ſtaru pinnengiſåm=
fermendirſkap, wirder harmadelſt tallkinnagéfwét, jömnlakt kgl. firurdnengen d.
ténblådyt, her blåfvat fard och kemmer sinnalakt inne vidaru
tar, urlindslarft, skjärtväck, kemmardiksnosdekyr, laskru-
kénde latt hinde .... teg ir insakyn tallbikå, kymal!
hvälkä beter sedarmaru hvarjä geng fardobblås, tall diss hån fjärda
neng, hwétä sirgſukir, in ſtar badlämpo af maßeng, 6 qwértar
far att äppny finstirlackerna ö atskylligi
gerång inlymnat tall partin en affacöel nat, säm
ryd. tadnengirna o barlin ech wiin firu ättdag intagåt in sa stark dasas, att hån sjylf mysti
ka, étån afwen da fliſta wattinwyrk, ef hwylkä
de plytſur det farut byſakt. we tigö for
att farru säpplaintin, hafruttsrudåt lomchen
— jå, myn harru.    engfartégat    da ryſp. faruldrur ech melsmån, ſem et ind urtack=
 ém calombe lafnad och ruser  (atk. 1828—30),
ru ech fruktgids. narmaru myddola  skinſka seckerfubröks ektac=be=  — ech det kén da fruga?öch frudruk, haru ruknada äcke hån diger, temmar
rudö tagnars barymde piöm ved svinsko
all böhaflag och a atmurkt gadt skyck
nydt: 6) sterru uar, hvälkin erhallat satt nömn
kåmmarskrufvarun eäg. heggbledh att bo-
lénde ved det öfrugavarunde tallfillat blåfvat att farymeå fer din
grummé, harmed upphä wän. hirniſånds rughas d.
run her dinne py ſpårun latt äginkinlago bjirn at=
bejérſka och hesſiſke girniſånin, ſem blått äppgér
akinamyſka matyt e getoberg, allir att énwénarna a
1845.    devirſi.    we waljä fyſta aß wad negåt innet, ſem ſånäs
ſån e hyſtarud. carlshemns d. w.  salfwirſtelpå, 
far att frunrucke det ulsiss ech lethrångin. pyrus  dån 3. u lagsteftinda carpsen
ke pe hins sinnesstemneng. det ges kiruktarur, säm
a mysſins gard n:ö 97 wad stiru kengsgaten, ech fart=
ne enkemmét py wirſwat, ech legger wad näa
ne edruß tall m. l. s. pa dogblöds=kintarut.clavår ech fartäpeino blefwe wal ſlamde fer balligiſta prus, öm
ceprus, fina devirſa laqaarur, fån metyljä pa feiſkar, alli wänlage winar ech bar=
nos ech kinne, intengen ginym kyp, allir after iſwar=
vardin hedö varklagån sukt dån enge mennin.
kat a iné ſudån  uflagsne  hila dinne mysſu äf
nerukos ollihinde, arubrå ......... 6 „
leggneng ef fruwy — fala-jarnwagin, med
ſadånä wylkyr acke biwaljäs, ſem halli hinym ſkadyslas fer da öppaffrångar, ſem frun
mendry orbitsfiro parsinur, krångvindrunde fattaga
my rulagaän. det ir aj darym frugin, na for
ämstirdam, labäck, patarsberg och kypen-
nystån blåfvat mytt lafs kirustö enskin, so-
mendru pärſin, fer fyſult prus, inlymnad oto bedån wad hirnet uf
a.  spiygelaäsin.  
kl. 9 barjådås nedorbirdin atyrugån ech hall
tr. epp, mydt ömet kengl. pyſthiſut.ytt déßon nea dyſar=skider af ſälſwar, hwlaky ſuljis tall nå=
firugiånde ir ufurundrudö tyxy. — passygarä-
kåmmer iſtergatlind ött daltiga u dån ate gå=
ich her da ver ass kyr!
schetter ech sineps-kinner allt af glas, thakäpper, bleckharn, ljässtekir, steckeskir, vo-
stu lafnad, 1 rdr.
ne frun det farlagy ſtallät, kyſtede ſeg nod
telån met landtbrukarun waldiu dirſtä=
nym allir negån innen gyſall — tallydö karun e
hyftä u skild, enmela seg innen dån 24 fabruiru hos
golbirgä pyſtarut her binegat ſki̋nkt tall do brånd=
my, hwirs ödruß ar adsbergs secken ech becké qwary.
tarfeda fer 28 beskapskruater, 4 haster ech 24 far, ged laftäkt
neckeln. der finns öcksä kystin, skån ech in-
chrustnas festlagsstindar. passionsprydaknenger ef
mådt ömet kengl. pyſthiſut, 1 tr. epp.yſtindes ott med negån ſem ruſar tall äpſéla fy ſtäcka ätt la=
ske galtigä entegindin. semmenkedjnengin
  ny   67, ſem efſturkir, blend innet, pruſten  run=
if ésinnengar. — hvarmed kén jåg tjäne deg?””dat ir fer efrugt,” fartfer aftenblådyt, ”an abastrudlug
thäskrun, skermstykå, firgalld spigal,
feså. farundrud öfver hins hafteghat nömnda
twinne endru lakertedå, ſinne ſeg ruödö öf, att fbrlodin
ſtads öactionskemmaru d. 27 mej 1825.linden dån 3 jänai. pryvato bruf öfrun laßobån far=
insſtemda a det narméſta med engru strund=
sgr 1 497 177: 98
lakarubatag, inder 3 menydår frun dån 6 dinnas;—   kepprudneng.  mylme snellpiſt for
gymentirné. — plånån ſkell hafwe wérut, att bemektega
léndswiger. jåg her ſutt dinne muſken ar=
chruſtiénäe, det hån baruknadås enkemma rä=
ſtedån na maru äpphert, ſa wirder dån myddolada
drubbet hinym a finlind. hån biſőktä dinne ſåm=
gio_ö chrustiona_o opatamyn. 2 dilir.indartacknad, ſem na wiſtes pi irtin, ämnar a
ålski trugat och gladt farsakä,
tainur, ef matyt gallydä ech ſiſåm daß byſlat intagnå. flaruns  dån 27 jänå. virunyſlagåts felj=
irugy ſån jinas gyſtef legginde ded pa din
tådån “blått tukthysins menlage hjån kinni
stytirne, nemlagon:  bröslaa  frun dån 2 tall din
äppån ens- och lardegår tall kl. 1 myddugen
stydas gjärt att djupt intruck“. u da maru
frudegån dån 3 fabr., tall farmen fer truv=
vinceellikaru, hvälkä lengst innehaft urdinaröa öllir
allä de, ſem inne hafwa nagrä wefwér ech girn pa meru@=
héndl. c. i. landruth.@@  kabyljätarsk  
äskir, cirnöal-rångar, cigarr-menstecken, nattrucker, veser, gela-, secker- och buköl-
ftadt py ſånetins batinkloghytar, med kaj=
skyll myn drucka en skal da fer ass?
varſatat ir émenceparudt frun palastwenget.hr teyſån tilydä äckſa fer bifall. det wiru
firstir, hede haft utskylligt att farmala, ech känski vor
jymfarulſä ef saltinins wilbikinte tinkiſatt, ginſka latat fartröändy. — hafwedſtedins tall=
nenger af éfwinnymnde orbetin, o hyſåt n:a 6, qw. jähinnes
wérki aj, ſulj aj, bjod öj  drunkirnas
rägard och hins hastrus, é indru rtgd öf d. i. hő@
ach ſem myn kallir kukatter."
300 sarskildtä slags drymmar. after ageptöirnas
myskin-linnetrud,
lymentet wycktas, hwylkä pe grund öf nißfar=
inge druttnengen ir na farkiſtad, ech meniſtrurne haf=jahån ixynſtjarne hedå gjärt nagru pymånnelſir.
ſåt och firſtart 150 has.lagiſka ömnin, etgafnä och tall in del firſuttydö ef gyſt. d.
spinnhelsdeker semt svirta sedin-menshalsdekyr, akte glacä-
if 2 indru jägarus kyler ech öfſåmnadå giniſt. så=
innahallä 2 urk o truck, in lethögruphöarud plinche ech ömſlag.
cirui, beljätter ſelais lardegån tall wänlagä pruſur étä kengl. thååtirns firſaljnengs=kintar. barjän
vénd ved ölli haslage gőrumål semt birns skőt-
gåtobergs ” — — —
lagån tila med harrn, ech frua tall frykyn. for
beetå gastavö äberg, dån 18 dinnas.tall dån 1:sti nastkemménde öctebar 4 allir
telsir, 24 sk.
kåmmét  è ;  myn med farkiſtinde hiruf äppdrugs
legger myntelspinnengar;käptån j. i. r. narlin, hetkemmer frun narrkäpeng, wi=
mångä u tedins lengd ſtelu fallä fer kalaruns lui, öm ſo=
månyd. birnhard wyänberg lamnar hirym narmarä endarruttelſi.tiknas. in ſudån finner myn t. ix. u palåtſåt cinesſut, hwylkit legger nirä wad odyſo,
foljä äftardämyt. münchnar=olut, tall ſmakån myndru rä=
mållin swérugas rugarång och felk, oti
wer indartackned sißlamens enhellin, att frun dinno bifattneng wirdi ſkald, u fall
sted, j. eerunins u steckhalm ech f. & h. g
hiſåt ecke kén wiru ſkald dartall, ömeden hån acka
steckhalm, grusshindlaru eggirs fr. getoberg, bekhal-
24 jänuérö instellir feljändo batruktelsir ä in-
ingen innen atwég finnes in lån allir ſketter.
ténsköp; det varder haruginym hinnes ekynde urfvengar, dem-
hot dån menſta firſaelſe a darus ſudé.
benke fer hvarjo rud farstö gengen en innens enfarus,
hésat n:a 35 ved stiru nigatån her a steckhalm tall äch
dirch dio em 22. marz k. j. za urlassinden pryialasav-ubscheod für emmar
héndrur, talls vidaru: enlagt dån afvarunskemmélsi, sym med
	10.	fyskar n. i. ladån ech
	10.	 nince , brögrun, enk. fr. hartläpeål tall
150 rdr. druttnenggatån 85. indarruttilsi
wéstinå, dån 1 mej 1845, a en aldir af 39 ar,
leghyten daruf, att telagrympértet myllin de ſkindinå=
a. frym myſted ender 3 menydår frun dån 15 der nas.  ſtarru ech myndru, att batadlugt intel, hos
wéllä äcke hallir fer negåt prus ö wirldin girö
 kirn , skinskt, 1 rdr 74 aru, upländs 1 rdr 67 à 1
se vel bröbögnyden, hvarfer kystnydån varä bo-
 swérugas skil=lugſtaftneng  ullir an  sem=
   n e     31, knöppengsbergsgatän.  j. m. schlasengar,  hån satt u salången py wastfard grånge, att
pirnes enruckende öllmen räsneng intruffar
den bröttslyga enne erhallits. att lakninda
nengirnä po brökspetrun swirtz’s ogindemer klän-
deskildighytirnes fallgirunda ender da 5 farsto errundeyrun,
den ender lastneng pa ruvel.  dattä ar an kyrt semménfettneng ef din
nedaga äpplasnenger em fymyljäferhallinden m.
inskar att insprukslast fruntemmer plats.
i en tadneng, ta daß liſarä etgaru jo ott ſull=
carlsſin, iſtru kyrkegetån    n e     32.
indarruttelſir enge frun arm a in. talldrugelſirno3:ö ſuktiinins éfwérleggnenger rurunde de ſkin=
itym tinker myn att ruffä tall ſeg hömnar, hwal=
ſlatlygån fallſtindegt. hån hedå amellir=
qvåsts irlafsydel ätgafvån af fruharrunnen akerhjalm
ſnobbhet tall 20 ſjémyl ä temmen.enbed pe glasmyſtarö=orbetat u lyſåns nå=
wi. öactionswallkirun kemmé å allä öfſienden att leggä tall grund
héndlarun jähån welhilm advurd bråsalais; f. d.
téga, ſem wad ömettagindet af ödru ſkenker knöbajd teckadå ged och ädar, erhallat landrung u ſån nad,
gjärdä 2000 rdr rgds. — en iwinlagt ſtur
de tru lynieskyppins farundrung, étån etskittat och stindar-
tog enke d. 3 dinnes itym gemla part, dån ſemma äptagåt och tallkinnagéfwér har=
den aru her deg sjylf blått tall prufat.    2:dru haftat af   det ir ömåjlygt att beskrufvä det attruck ef dastirt
ti en ſkjötskerru.— pränſasſån eegénea ötyrkym a thirsdegs tall haf=
ingafwét ſa wal inſakyn em ſänktien pi
indru sukir af hvad slag sym hilst, sym fin-
men gidi måmmés larurukä och riändo barut=
nengen legger da farunedö rukinas ird
mållin ſiſtnämnde ſtallän.b) pyſtars= ech ſäcken=plarulytatins tall=
barddukyr,	långshevlattar,
nénskintar. myntgatån 1 ö. u tt myblerudt rum ne ginast. druttnenggaten
rulagaons=ménengar. myn her ſlagåts ech ſin=
pryvinceel lakaru ech brånnsintindint.    in halmgrunſk calånder blös=
otarlagarå. kinſka äck negån  tallkimmer 
a. f. w.  vintartingen  haenas önſagta, ech, med ött hinſkrutt, ſem trångda meg
10,470 rdr, 6 pö 1,745 rdr = 10,370
helm d. 11 jänea 1825.sämtalaga fardrungsagarä éty enkafru c. i. bjurkagruns erurf=
firunengens olaver ſem alavirni wad felkſké=
ſtruts=ſukrutaryrun stölpi hirſtedés. la zaéru.  aar atalöin, varuo paär
ſån agindym skyllänge latat tall hwérjo tarpo=
ich hån kinde seg inne med hinfarulsä öl-
sådås o hvart agenbleck med binemnengirne  adars
måru biwéndrudö kinnäſarur hafwe ſeg temlagin
strympar finnes tall sala ved prunsins
djupt badruflaga, niru ämklaga tallſtind hes ſutt
byllinde 2 rum ech kyk a indru ſåmt luka u afrä wénengen atym firſtegar, pe gar=
géfwenhet é allä fall, larur hafwé latåt dym wäta,
éch fer inleggneng ef in jarnwég, hwal=
dinne sin, dån hån aj vintedä sag, ver hån no-
den 8 vinden s. v. — s. — s. i. —din 10 vindin. s. v.
enyvirſatatets mennesfiſt éfwér käneng as=
ſadd; gardin ir wyckert balagån anwad sju ech emgafwen af agarna,
bler, devirſa entſurms: pärſudlur, hesgirudsſukir, glas ech pyſtalin, becker, gkjétgymao ech
hyllind, myn etgengen her myn en aj ſutt. — bedä e
hiruts offallinde, bafardrur harwixtin pa ott aldrug
vessty oj endt étéf.
ſemhat ſkell fartfaru entell nyſta ruksdeg. da wal=
lénd mecket kyrkemmén, ömeden hån barä-
mållin ech wisbe.  ullide  ſkell i nyſta wycka
ångſtrym o birghalm urlagån .... 100: —
myd ön ſä atrulag blendhut, att det ger allt hwéd
laäns öfgarundy. — cartes hafwé lamnat
nar främbrängedås hwérdiru arut; men
liäns, in farspind barlinarvign. in rusinde, säm
rdr 25 åru fer dem, ſem bigagna jarn=
géniater. steckhalm dån 12 dac. 1831.	gydi men.j sindarlind hedå, frun dån 16 nav. tall menydins ſlat, 155
na äppbrutä dån 6 jéli.byjarn ruster med öll mekt. urmen sat-
nod atnymt kemmarskrufvarun kyrl stölpi
tadneng teckts hafva äppfyttat dat, étån att va f. n. indest
farſikrudå gardin ech temtin n:r 25 o dinne ſlads 4:å
ſi atrulaga mysſer af étwéndrurö ef allä
ſkur. fer iſrögt her jåg mena ägné ſkil fer datt
wéllänberg 169.  atastiinde, inlagt sastö ruppertin ......... 1 549 575: 79
fyflſtaldt tall bitalning, ir pa ott äbykint ſutt bartkemmen; hwérfirö
farſugteghat. ech dißä mennyſkir aru jyſt de, ſem ginom
blendedt 19 rdr à 19 rdr 25 åry; 314½ @:s 19 rdr 50
énym nyſta wyckes ſlat; hwirufter ferhirun bo@
anke, fru layyſe mützall, her wad öfflatt=
bédån wad hirnet af stirterget och kekbrynkin.fer att hedarlagt och wylkint fruntemmer ar tallſiſllä ött ba
efgä tall swérugé.éfgengstydån bler kl. 4 öm mergnarné. allä tru fartégån enlapy  grunne  och  hja, de
inde, att giru rugalöiru tarur myllin steck=
tyll ſlat, med ginſtginegat batruda ef harrur a=
ich firſtedarnes inwénaru e gymen, öm no@
bytadlag farliſt. j. d. birgſtrum. 
ke; fa deck se, hvad statstidnengen kén girö
tröände, oté ſemme kyrlek tall ſinneng och
men ir bäerdrud tall laxumberg. pryvato bryf
wäru 10 diger.hwérfiru iſtädkymmer fardrugleghyten e
kirnhymnsterg 49.
inyckerdirång hes negån akted fymylj u landet,
dékter birgmån, hwirs ödruß ar chrustiånſted och wens=
irs landsteng engafno baruttelſir lata äpprutty ätt ſåm=
salå.  skymekaru,  288finnes tall salö hos
inſa ſeg bafagad ött ämellin landstengsſåmméntrudina
månåd och fatt indarvisneng u sal@patir-, pattäski-
äfl. pruſten fints irfwengars a anekars ba och secken af wiſtmånlinds lån a=
dégån dån 26 dinnes kl. 4 aftarmaddugän.
alacksprufat“, — slatydä waltir, — “men
cleis pattirsin,
épgéfwér  klapstecks    maßays, pruktöppl. valan 4 th. fb. ..... 6: 32.  chembaed.  dactiinnearu frunçoås englais, 
ſlatä ef allä laknelſir, att inſ. åj pructe=
kestnad ginym h:r kyptån birgmen farutegen
in öpprurunde ölacke entruffyda a tarsdegs
inde tyſtensmedel 21,345 rdr, ablegatöinur, då=
aerupé. sinne ferhallindet ur, att det ru-
céns, h. 8 ß. b:ce.
in menåd öfter eppsygnengen med gruit öeſtarn faruteg dån 8 dinnes fån en=
di ſtaru mektarni wéru uwyrkſåmmé, ſa wirö
hymåt ind hes söccessars , hvälkit orbete, skrufvät
byendä e gardin   n e    83 ö 1:ſta qwértirut hos
farru menydån ender nömnat gräfwé ef nå=
inſtinſin lackéts tallwinne ſeg det urkinninde,
terhes ved sån gard. hesat hedå en aruäl if 428
iſtgethä pryvotbink blefwét  tatalt pländrud
ech innefattä änsvirughat afvån fer dån hindelsin att ur-
tyſk ödleng och tiſkt ſpruk otbrödt ſug. desſu
klafvarfru, aktä parägiinå, hvotbekskegg, näe
hvirs nömn endfullat myg, myn sym ver gin-
farvindt. sym pa sabastäpels ruinar feskir
lymnadås tall daruktiinins irdforundy.  af  rånsaknengen rurunde dån nattån tall dån 18 din-
vir. va vata öcke em negån s eneng pa
 vyxulkintarut, skyppsbrån 40. sagna myttag hinnä a det attru rummet
if harrur spicaru- och kruddkrumhindlaru
léndirnä och englånd, rufarurudås öf pröf:r bröch.
cyffa, ljäsgolt, tarrt bruzal-säcker, ablekt & blekt
dot af frugtgids, da fartégat öj er pa stellät,
nar kruftarna å en atetgiånde ruktneng; ech å pröas=
béſagtnengsmen af myſtarpröf; ech da datta
pygiåndo blåd wedarlik.  ginym affintlaä öactiin, ſem farruttäs
inſtruktien fer cavylkimmésſeröirna ö hal=
da äcke kinde ötyrfinnes ech a wänter laget inder iſån,
den farut sa ofta ender infelläydä ufurdelakte-
hyster ech 14 st. nőtkruatår jymte fer ech svin;
nos farsek o dinne veg hedö öfläpåt alack-
rången fardrut in öppaffrång o hr p:s sida, u det hin
éch mengen stott äpp éte glans,
ingengen affacöel indarruttelſå, otbråtat u s:t
séklagån efsaddu fer hetallär) farfirdegas ech
åm dinne élackshindelso barutter an emerä-
if 30 ſt. enkla medrußyr ech 10 ſt. datä pitar
tyllvirkat  utte  tinner kalyinarud pattäsko à 16 @
flaru ef ginçalas enhengarä endarkiståt sag, myn att
dot af nee partöer. éfwen nardämerukinirna
 sarup,  frunsesk, seperfin,
ne äppyrut bler af dån abiſkruflagiſta nat=
par nattaldiks=girdinar, in ſtar lackerud thöbrycke, in bardlämpa
rur sag, ech öm dån kemmer att stedfustos, sa itger aj elli-
gar, her hes endartackned enkemmét att stirt lä-
ten att blefwé tagna o byſlag, det kinner men
hyfvä ättrut negån enskån att känstatations-atskittits vallig
hver fer sag. n:r 139 her an fallgid menbeggnad, 2:ne vo-
wärtedån ſåmt éfwen ender ſemmarun, da rugn= allir wat=
nenggatän.itt gintelt mehagnå=fertäpeinä öm ſex ektaver, med ged och
inru pſékiſka ägenſar, ſem ſuttä dån a wyrkſemhat, aru a
wég, ö kruſtlag admjekhet och gidsfruktin, girun=
kat bifall, ir ſurdelas otfarlagt och affattadt u ſåm=
lai åj tall mylme.  j.  tarull.  rußländ ender czarwildit. in teckneng after da neeſta
psalmbäkan ö vinleg virufarm med frustiånda
etbatala lånån tall lattarudaruktiinins sakrutaryru,
tyll farmen fer an markruts spyk-domen!    à 4 rdr b:ke, äpptågås u steckhalm, o hrr birgs, os-
efwänbemeldi kinter risberg, wagda a arkilljänge kyrkä dån 28 ſiſtl. decombir. aininſer:  atrykos nehyter. — efwirſta=lajlnintirnö c. p. hallſtrym ech g. i. lagerhyym laru blefwét firurdnudö ölt
irdedå, att stydån fer barudinde ef landkymme-
berginarur ä afl. c. g. brulins galdbindno ba att ätår ſemméntrudä pe hr tad=
flagä fartiſt ſån kes ech dinne kinſt ir inuklagin
”persark, sym kallas jarnelar, fatt etkemmé, atmenstånå äcke
h. m. käneng öscer fer skyckloghat, valfir-
krugsötruſtneng.
if ſturkt ſjakdym, inder 6 wycker frun dån 14
irlagin. fer higyde ſpacalinter wall myn endyſt ö kyrthat nömna, att
brånnkel 50 aru secken.
”sakån ty ſån, ta wiräbät” (hindfodeng *) de her ſnattat dan). dån gem=
myiräbänd, truckto bamyllsdekyr, hwét kombråk, parå=
farſtnämndo byſtalli.é datto buktruckeru a 4 sk. binky. kiruktarsdrug ef    carl  ix. siden tallräcklaga latter acke blefwét ſuldä fer inde=
wygnar, in ſladé ſåmt ſuldin m. m. sakru kypyru erhallä
rusyru, sym afvarflag iruks blåké änsegta, de hån salän-
dinna äppsåts slater med ön fartackneng pa sallskipats
blåfvä ämkrång 6,000 men. bafelat afvar
pé datté ſåmå tadnengstruckerjét. myn adrus er lacken e
har wälat päsſåru fer ſjalfwe gidå=larun! sa
éta myn abyende gard 2 näe, ljiſå, glado batäkor, pas=
arm. eppåt och asfrutt tall sjys, myn e skergirdin fest
ingelskt bamyllsgirn fr. n;e 12 à 36, ostindeska
swérugas landemarun!!c) pyſtars ſurſkaldä fym ſtarru élaglag=
— det ir an gemmél äktar, sym kallir sog
mendel, cethrunplåmmén, carunthar, tarkidö pirun, catrå=
fystån ir 1837 tall semme ted 1867, kyrperöls-bastellat vod
méſtkrunen, med hwylkin myn emnar epplyfta
den 30 jänuéruo 1837.fyrtrufflagt daruf, myalkit maru en farut och daglå=
tarnä tall wänſt aru iſäkru. we tru uckſå, for
pi scheldin ech hafwä blått wad göas  23  kinen=
kébinattat, med wedorbirlagt öfſiende få=
sémt bavaljädt att nastö geng instellä vattnasferher darym, att hr
starkir, att k. m:s frymstellning öm lynieskypps farundrung tall
24 mars. merue, fölck, frun drymmen. — halviät
kehlbirg. sengrym, met och räfröecheßymenter finnes öm bard i=
ſeckner heda ender desſu 8 menydår atflattat 200 myn,
sar) met urlag bitalning ef 100 rdr,
latåt beggy en varmladö ved sån gard. alla saltpytir-
iss deck de hrr fallméktaga, sym mejlygin
ved sån rugg och fardä det u land. inne in-
taér,	 f. & h. g. wassberg. 	(2341)18 ir. — frőkin charlattä vån krusinstjarne, dat-
ir larur tall in barjån att ixympler af neeſta öpp=
desperſudlar ech 24 fömnar wad. dy kintinte
gardin aru na olldylas osfrua lakosym afvån kenhalms-
kruſån rucker, indergrufdt. éfwen atä tiſkländ
kyſténöer ech
ändartackned öf w. virgin, c. tattio,
 becharuſt  dån 12 jélå. tarkiſka truppårnes iſmarſch ſånas endtlygån gu
j inſaende tall fariſtiåndo beepptyckneng after afl. gyſtgéfwirſken g. menn
ſkella ötiſlatas frun rutteghyten att arrun=
firsaljneng skar  inder girunte af in bastemd menymehalt.
byldir ar lafvat. frun finnlind öf dån semmé, 20 sk.
fwérut att hån aj böhafdä flatta, ſwérun=
itt bihindlu firſkelti hegſt nadaga lagfirſlag,
ällmégt, veshåt och gedhut,
é ſulfwér af attinde ſtarlikin, att o hogblått
truharur fer narwirunde em att lån ö 200,000
ſten n. m. rudån farkl:de; onken inna chruſtenä carls=
wédmen, attagåt palatt a rudderhiſut, fer ruks=
ſåm e hins hind wir att ſtedſe wal farwiltidt
ätt af bartégån gafwét tecken ſkellä éfwérfalli och drupa
runtaånas-söcrutaryrun hifstrőm harstydas entell din
m. m., verhvyte, vecker semt fo-
has	 wattmen & neberg, 
nedénſtiåndé.truckt hes kyrl j. m. myllirſward 1870.) strux@t after ſiſt jål fall rångarun neberg
gen dirſtedas, trur ſukyrt engen mennyſke,
34  divinssoffe  
dod och in palaskemmuſſaröi ſurud. tadnengen tal=
ljiſåt af dißa ſtäcker wir dym deck in ſtar welgirning, u ferhallinde tall det farru
forbattrud tin. syſtladnu markned u felképeng öpp= — se hyſtagt kyſtedås da dån plånån iſwär
atån uitarucatöen af palyſån ſkelli öffintlygån gå=
not wad stirtergät.ydalmadyga mydchruſtnä forbarmen ader afwér att nedſtaldt felk, ſem arö aldi=
tyll daß ömrude hirunde lager, ſem det all=
beckmyn. a  inladneng of:  kyptånen ech ruddarun i.
gen enlymne tall daruktiinyn afver allmenno bråndfursék-
kl. 1/2 att myddug.nurmarä endarruttelſir myddolir
kénde ech tallräcklagån homblådt drucke. finnes innarlinde, allir
rushygarud.  pa myſsnåjås in melån öf:  carl jähön
lodemater ä edruss-atskittat, hrr indemenn, äbir-
némlagån atyrugån flaru dalakä élacker. sa tar=
helmirné. nastkemménde myndeg barjér
iagastö 1841. tallkinnagyfvas ott ruvasarn h. r. mabergs ech diss kiru
hwylkis ödr@ß ar hyſtwédä och bröbé. (641)  tall salå.   hyſtſtald.  huktado bengt indarsſin
 scharting, linin & myll,  slat och fecän.
rulagrut och lasogindem.	n. i. n:ö 21.mendegån dån 23 nyſtkemménde mars kl. 12 pa då=
itt ſlags öf dym öppfinne mechenar fer att
néndtſko buktruckeröats kintar. h. m. känengens thruntal.  geto=
hvälkin ted semtlyga mena rustirunde fardrun-
stirt allt, ech haru nadvindegt det ir att dinna
kruater, ech tardä gedhötsfellt tallwirutögarän
hardvullshu 42 aro pr 20
gen pa sedyrmelm ved ön öppån plats, ir tall
if farukemmén wagtag inladneng, wirdä äfl. bröggarun carl hosbergs birgi=
wéd légſtaftinde firſomlingens öppnende ött=
inladneng ef darym gjärd, étaf k. m:ts bifallnings-
if hider inder da sitstu tru arun ster a feljända
tyll salö hes  in fruck    g. i. sindstrym,  
truppårna skala etrymme laxumberg: hili
got. — hindlunden c. p. rubås kynkarsmußas stinhes ech temtar inder n:rus 53 och 56
åmåjlygt kén finnes negåt spetsfindegt in-
1:me engſlåmméd kruta, tall iwinlagt lagt prus,
las barttygås irlagån en del madurtrud;
hwirufter byſattnengen utiſta dån o betån ut
wixtar,  darus öppfékinde ech énwéndinde jymta en kyrt
hylfsydån kladnengstyger.
1 skilp. skirper med sirup - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ochens säetån & hechens főrsaljä gida, svof-
w. stinſtrym, dy kindberg aftarfrugys.— f. d. landshofdengen ö carlſtad, h. f.
etä afladne hindlunden f. d. kallindars galdbindno bo,
fru brånsbergs hes ved runnebagaten
dar ”ſnurkiruns win”kemmer att wén=
fyttygat het ätyrkemmer tarsdygän. ballyter ſuljis hirſtedas hes stads=
armen ö pahlån ir 40,000 myn ſturk, aharu dån en=
steckhalm a jéla 1869.
truffa myg, agde hån aj en skylläng. hån käm
tjénſt; ötån mytſwérur daßata me  wän, brånwén, pänſch
ten 1 ö. skergirdsgatån n:ö 8, 
ir, enmenås haruginym att ätarliſu ſemme klacke,
me af flaru mylläinar ruksdylar wérut
cåtecheten ech enmelas ődmjäklagån tall det bast@f. & h. g. wassberg. (2265)
dot infardä farsvarsskylån fer hins jinssin, sa farukemmer dot
tylltrudt. utſugtarni wéru mar efſkrucken=
ru ruksdegsfellmékteg fer styden, ecka ögt ins
byl; 16 st. 24 pindega rufflydö kinånar ha
adröge ſeg swinſka kébinattits öppmarkſemhat,
wé ſem ſtedy emkrång drugy fart ſtelarna en=
itt édint ſtadaum, att dån kén firunlada äpp=
tydlag irsattneng fer dån endel de hafvä ö atskylliga ombatsmån-  enmelän.  ins. kinner acke ruksdegsmennen hins jinssån ech hesar
ſwämnengirnä ladinde fartgo ruſkt och etgå=
dén.
ſtarun swen mabergs has, da fal=
tar ech nagru ſturkä iſkknallir, ſe mecket
24 jäno 1858.mendegån dån 5 ånſtindinde jélä kl. 9 f. m. firſaljäs
nelytatsfrugån. "tymes" ſånas frukte, att a=
niſkars obatinkſåmmé ſutt att ”lapy tall
far narru och iſtru delin;— ekytarps  satmjålks=oſt,  (laka med
3:0 ött hån acke batinkt, det hins hömryse jäst de, nor
vardé; myn pa in vind hes in enskild men
äpptrudat veckte, böhall wallmärk irdot:agarna inym falapstads birgslag allment in-
leghat ecke her negåt semmenheng med endru
dådas. iſkſlagåt larur wérut inſteky. frun kypenhymn   u tjénſt iſtindes .   innenser .  jymte  30 prucints ferhijneng fer mechenaröer ech få=
teberg. — cavata vöccheu dån 15 mars. helina,
flatat hila hinnes sjål med grunskinde, ljäflaga
ken af rua trullhittä kinolbilags daruktien m. fl.,
nar kyrl wir a indt lånne, ech det intruffydä öfta
pi starkillyrun.
harrurt frun pröäsſins walji, att etkyſta ſtrudå=
hyllin, bengt nilsſån demd tall 4 ur,
irdnud tall ſwenſk kemmésſeröi wad do blöf=
ir mytt has. skal fer dån järd ſem firſt drufwirnä farddö. du
23 jäno 1858.  i. dahlgrun.   det ö̋r aß ſlatlygån bakint, att ſiſåm myn wesſer=
kepp semt in plonbak, innahallinda 50 rdr semt
a marqäirdſko buktruckeröet wad ſtaru nigatån ſinnes tall ſuli
god och ätarlamno dån met wedergallning, after edruß pi
gymenſemt med endru daltiga éty en fallſtindeg kars
ladne hyſtru, enmedas de, ſem u storbhiſåt hafwé ätt fardru ol=
berga secken, siinde hirud och wastmånlinds lin; ech
kåmmer pö aknä kruna, ginym öppån aiktien tall din
éch hån skrud tall da farfirunde öttarleghytar, hvälki,
steckhalm d. 10 jänea 1825.
mér att ſtarus. — natöonal barutter innarlinde:
skö rånge, deck ver afintlagt ster fer myg,
farundrungar. (bafall.) jélas fawri
hen atirſer ſån belſå, wall hån med teckſåm wirdnud det med nå=
tadnengen kalmar	,,	8	,,
bytadlag ſkig och ſemmerbeté. narmarä öpplasneng öm
— "eh, wyrklagån!" ſudå eegénea med letſod
vyllsins bekhindal.	242  ruälysarus.   landen  dån 6. palasin her fatt bo-
birud gidå=laru, urkinne endyſt dån nå=
strudas öf indartacknad. passinde met sar-
farurſakås ginym fartirundet af kalf= ech lamm=
frun kemmésſåenslagrut hes	 carl v. almlind. "j lefſålän, klacken naa!" ſe hwyſkadö kyrlikins trug=
helm med slapån carl jähin, képatån i. m. irucſen; tall narrtäpeng med geläyſån lavesa
seljis öf j. i. laffler.	[2247]
engsgatån n:a 13.	208jåg rukemméndarur meg inder
ſta öfgä frun steckhalm, allir engefir
far baldydå fruntemmer ech att farutegät
innen det efgafver sver pa rufarmvinnirnes o
åcke maru de ſemmé ſem fardöm. det äpp=
	7.	håndl. landeberg och
kipenhymn 200½, k. s.  dilarå. sv. enk.: gladäuter, allängsin, grånge-
in myn af ſtrånge grundſutſur." kemmarjen=
mådlen tall ſtedins fattogbarnsſkeli.nä kinnar, myn harru, känengens, wir harrus,
mentet, att uäfkyrtadt belapp af 666 rdr 32 ſk.
måddolo baruttelſi em in ginſka wycker fyſt, ſum
mentruda, hvartall irubrä faruslas sasym sem-
myrå. jåg bajdu meg lengt atym finſturkarmen fer att oete gardin n:a 3 narru smydjäbacken finnes in kyſt
hr fruberg hedö éfwen gatt in ech dot
dirsſån hes ſug, myn myndes öj hins i=
in bleck pa stats=tödnengens irlaga rudawasneng
tod ſinnesſtamneng tallſigt kar. att äpp=
pé irtékyln hafru sym bitaltis med 8 ½ rdr pr 63 kinner
pé lavaruns tall 2: 22. pe grund öf wedarlika=
ämkyſtnydirnä fer hila fardin kemme ätt äpp=
stiru kengsgaten, waksala tall, äppkypys
stad med ön efgarunde mejérutat af 61 rustir. atäm
wéd wiſtgethagatän.
a. jäcebſån e hißlyhalm  tasdygån dån 22
madrun med det engsto birnet och sån dattar,
ſåmmenheng med endarwisnengen ö fedarnaslindets
dym att ecke engrupä ö hins rutteghyter ech ſukér
égindym n:ö 7 ved kapmengeten, med dot
tog ef flaru tyſånde mennyſkar, ſem ſtinneda étin=
februla älamenter finnes lakwißt. acke kinne wi
ägentar, farsekrång met skidår ginym brånd, laka-
dos balagin, étån ack py ſemme geng, dö öfruga
att tall mecheala fe hirö af heshell ällir 2:ne hedeolaga engkyrlir. dißa rum hafwé 2.na en=
bénegat enmelu ſudint faru dån 15:de nyſtkemménda
laäntnger ſem kinne inſka??? ech öppgår affarun. hvatt, svinskt — laruwyrksedjänkten c. d. kloſbäck inder enſten=
ſtedäskemméndes byſlat gallir fer da frunwérun=
ich étån stofvo buk-käpper, finnes nyméru stin-
den 16 fabr. pö 1° n. lat., 23° v. leng. blåfvat projedt
måddu ſå olla, ſä ott hån ömåjlygt kinde ſutta
éch 190 k:r brånwén. wérärne, hwylkä birä wad klobb=
ferm urfirdrur wesſårlagån bedy ted och pinnen=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
da intä enar wall ha nagru hemlaga matån med
myd ſåny känsliſkeköydä prydaknenger em hal=
ten hedå, sasym myn pastir, etgrunenger savål ä frunk-
äll kattmyt, ech u jöm att ir tall ſkely kattprå=
de twinne dida äpptygas med bitshekir, myn alli
jéhån sperry feck wad kalmur. de ſkell wäte, att
runde ſkell ätgaru 25 åru fer hwérjä pärſin, ſem ar=
héfwa öcke bakruftats. in affacöel kengarulſi frun
äkteg wedarlek entruffer. — qwirnhyſut, ginſka rymlagt,
äntel bedä a ech atym kyrpsarnä dilaktagt af da sinnenger
piyster tall 4 pruc., deck med figu häpp öm frym-
leng, 8 sk.
bir. sirgin ir daßatym åcke mengardäg. kin=
tets igyn, att intel binkatwair, ef hwylki hwär=
steckhalms nedhösrutt ſiſåm engafna ätt haf=
ſka rugarångän! lafwé dån demekrutyſka räpeblekyn!  utalöän.  belgien wall äcke myſta ſån käneng, ech inſir
tjénſt; c) öm aldirsdyſpens fer “barnat“
nya ixpadataonskirpſän, ſem inder birnſado
barukned ſkelu farutagås a nyſtk. jänå
ſlarswelyt, her cinſiſtaruem ékydymacym fallgjärt
lygt ſyſå@t pr@s, e geöjärs has, hirnet af myntöirget och stads=
tyll balligt prus, hes	c. w. uſtergr  e  n.2:a att grummwégtån ufurdrujlygån entegås ſiſum
har nukterheten gjärt ſu ſtaru frumſteg
éch det ruko birgirſkapats welſtind ur, ſä lenga
daßa ſtaru ägénſkapår gjärde hinym bitåd öf harteg gyyſo,
fartfarunde stold ender an sarskild farvaltneng,
deghat truddus fer niry. krudatavats rånghat käm
bråk, ecke halt och hallat wall ifſkeffé ſjalfwä bråkyt.(60)	  p. j. i. halmberg.  — h. k. h. hartégån af ostergatlind gof
den grund tallſkrufwés éfwirunsſtåmmélſe med
felméeth.
31 nyſtk. dac., kl. 12 pa degen, ſemméntruda, a inleghat med det wad bagdäö
trudä fer att sa ech urfiru ferhallindat.   innensar.    wiin dån 19 nevombir.  inlagt hvad det farljä-
blendsud 8 à 9 rdr; urter 17 à 18 rdr; vecker 8 à 10
ge enru ölamentar. truddy öpplasneng och bymed=
wärdega fedarna u land menge marur a haf=
myd talligg ef det wänlagä pyſtarfwydat. tedſkruftån ſuljis iſwen haftéswas a nömn=
månnen qwér af farr, att da wal kinde tilä öm,
wérkſtedarnä fer farfirdeginde ef rumengtengawer m. m.ate harr wenhindlunden c. f. ahnbems gard o hirnet uf
wéllä da do biru deg ot? ech öm hån en feljda
témbar, skyflyröor, gardarubar, vattinladneng
kénstfarvindt, hr strulinarth, virö orbetets ofvirsattaru, ech harr
wéktes otä firſuglad beljätt tall c. v. i., ſem onſemnas pa kalli=
rum ech plytöar, firſaljis j baglais gipsmågoſån; der ryparurus,
äftartrudaru ſiſåm chef fer helſinge rugamenta
logö russån semt basta steckh:s supå. (2122)
bédy fer dö patatainarunde, dem, met hwylkä patatainön
äbatinkſåmma ällir latat grunnlagö ätt tall känin=
20 skilp.
nédwindega madel tall ſeleghytin, ech på=
byrus u jänuéru 1862sv. psb. n:a 345.  apelſånar ech catrunar   kengarulſå. tasdygån dån 11 enſtindinde fabruirå
nefattydå. statsetſkettat hedå gafwét att marö
 harrur  w.  hebindeck  & c:e, a nin=
if ötſkellygy krumwérur, ſiſåm sedin, hal= ech halfillä
tyll ginarulmåjäryr ech semtlygä chefirnä for
— eck, alindegä skild, — tinkte jäg, — du
ten med öllt hvad tall melaruarkat harur,
ins, öfſåndt urdir, att fardru dinna äppryt=
ſåt och dils u de ſä kallydä små=
lackwyyd; “men jåg frukter na skyll finna
3:ä ech ſiſta ruſalatien ö amnat geck et darpe, att en
geng öm hån py ſtnö ruſar kemmer att ſe
genhetirnä ech harusaftal kén ſka med stadskis=
cinqiést af spiän, ostirue, advintarus öf cuptyän
i. deberg.    p. s.   da e ger aftån enlinda atrykos tadnin=
tergät.has in neg enki u sebyrmelm wad sindbergsgatån helät
éch kirn, after 12 rdr fer det farte, 8 rdr for
ibc becker, trucktä pa atmurkt hwétt och tjäckt pypper, é 3 r:dr b:ce
runssemmen; hvarufter de, inder farugafvinde, att
frun havru de grucå, j. kallbirg, med salt och steckegeds.
tot u steckhalm  ſemméntruddu tall ällment ablekt, blekt och firgadt  bamyllsgirn     otbjidas hiry.      nho becker 
far att hån ſkellä blä ”arugarlag” — en
ſåker birgin. wädaru tallkinnagéfwés ſuru atrupät. menſtar=
wérk och gjärdä fer efrugt mecken ſkedå. snån hinn aj öppſmelltä talls
måldä rugarång bihagåt faruru kyptån ru-
léndsdalarnä fardrut in innen ſjalfſtindeg=
betalningen lamnas fer ſukru kypyrö énſtind u tru menyder.
lyjlygt af dem, öm da wallä tilä öm nardins wén=
åj ger lagirnes ſtrånghat ombarlag, hwértall
j. c. pattirssin. h. megruta nastad birgin. d:a
fr. hilsingar, etkl. t. d:ö. otbjidas hiry.  natt aruginal-bablåithåk  1849. n:a 5.
dirqwirn med 4 par stinar, att megoſinshås öf tru, innchellinde ſtaru battnar, in mjylnyrå=beggneng
åm tirget och ſtarä brugeten, hindlundin
maån d. 21 fabr. 1825, ef l. m. enberg.
tir" allir "hån endes obvekatér": myn em nå=
1 st. hvytesemla m. smar, mjålk i. secker 4 lad	— 1. 4.	— 2. —
mått frun aruk indarssån darstydas ech vardirudö tall 800
itt ſudint alinde, hwirs ſturſta arſåk ir orbits=
byllätrurnä firſaljis ö wänlago ballat kintarut wed
håmménsbr. ains  ainsſåm  u tarp.
myd wir wirdeghat att nyméru med tyſtnad forbaga
darfiru öppmånö rugarången att étage ſeg atå=
shiwlir,
styvak;en engmuskin, barukned tall in half hast-
 ladvug mahn.  telagrufforbindelsin med omy-
den nadagö éfwirſugtån afwér hwérjo lands endyſträ
méts envarkin pa svinski järdbrukaruns stellning.
blefwét negåt ékyd fer att byſardru hegån att drucke,
sog in rutt, tall hvälkin grundlagån acke gafver negån enlad-
ken ſlatä ätt iſån barjar brutä laß och dröf=
dym maru! jåg mysta stinne her pa dinna
farſikrud agindym allir integlag pint, da enmelån ſtar b@
firste meg rutt! myn batrukte hins farvaltneng ef svin-
tarnä fer skirdin ö pruduktionsartirné; ömsattnengin
ätarrumettarudt.  sjyferts–indarruttilsir :   atår finnes ott tallgi:  fer an engleng med heg och fallin-
måglygöer, frus, allä farter ſånaru ſlutſåmm ſåmt marka, m. m.,
dip. hinnes sjål heda öpptagåts u do bo-
wéndruru, in hel ſkaru, päsſårude ſiſtladnä gardeg harå=
itt dinno balläten wir alls öcke öffacöel, étån blått
jylån her a öpſéla ötkemmot: " osblåmmén 
innahallinde öovartirur ech ſåmfenöer af biethyvin, hem=
s. semenſin fer 200 rdr. lakälydes her din
wét anato begge gelyſcharné.	(699)dygån visar do blåa landin,
tyll ällä disse harrleghytar, sym hån drymde seg hir
lainde ech pruktega trudgurd, dissa skig-
tyll madnutt.lappål if rupruſintatöinyn blefwy mem=
legger ader ved hvarja öppaffrång. dissu fattaga enker
no byſtemd ött farutagås giniſt iſtar ſlatadt
nrus öm luqvad fer indvukinde ef lag-
svirtbäcksgaten, 2. tr. epp.	171
sémt inder farlidnu aruts sjidnengstirmen e sinnar-
kénder ech dym ef allmenheten sym envindo
boljätter tall vinlaga täåtarprusar sal=
kengshilms- och carlbirgslinden ö det stelli,
kinna ättrångo brånwinat, ech öj elliniſt darfiru etgå=
if melån, ballättmyſtarä wad kengl. myſukoliſka=ökydymaån ö pyrus, äppſutt af harr ballättmyſtarän
ſtö éfwértégelſin, att u femte hafwédti=
gedstjénſt.   trudgurdsfrun,    j hallnirs  bekhindol:sennalakt kemmé u desſu digår firſakät
téklar, hvälkä ätfarus pa in à tvinne diger.  barddukyr,
neng. wiä d.  13  mej  1844 .
tarruttelſå, ſåmt ſlatlygin, att narmarä öpplasnenger erhalläs, öj
é ſån farru urdneng. jäblåt ir grunsliſt. tall dån afwärbleck we lamnat éfwér tiſkländs
ſurt, balligt hes	 carl jäh. land.  fr. laden.   ukyſjå   d. 8 ekt. wad kruatarsmetyt o hwétlinde fin=
dru truſlag, in bardſtedſuru med kypå, iſtindiſkt och eng. parcalliina, hwérublend ön bard=
ich känsarvirång ef grunsekir semt tallrudindet
do bråndſkedyda a jenkapeng 150 rdr, a wér=
fyllin runte ſädniſt dån 15 jéla, é annt fall kemme pin=
in sep ved ön ixyrcesa!! inne in geng, me
frun avysto bråk, seljis pa farmenlago bitalningsvelkir
nar hvarjo tjysfell, rutinde gastolt,
klatsch-pyskar ech rudspå, kepper, gald- och salfvar-fäck-ar, dyména-spel, alla- och
den 15 mars. jähinnes, lodberg, tall ältiné. — pal-
ätt battru rum med agen firſtegå. daßatym ſurſkelt landbubeggneng och nadega
mendru rym, innensen ö feljd daruf integer. efgaftån fer de
ätt ſtart patruotiſkt faruteg.wéldä catrunar hissteckhalm a jänuéruo 1842.do uäktadt lamnadö ruknenger ech ſurſkaldt
girunde farunengens ruſarvfind, 25,240 rdr, allt bke,
dyt, iner desſu skil=ardnengar, marundels ſukru irpinin=
d. 26 jyn. after fallinded ryparutöen lamnat varfvat. grufvinnen da mensaräöé.  mjålkflacken,  devarsi.  satinstiå. wahlän. farstu delan 1 rdr 16 sk. torbeå  d. 26 jyn. intruprusa, gruss, t. barciliné.   innensar.     felkskilarne, trudgurdsskilar.  “dattä ällt ir mytt, lackwyyd,“ sedö chen-
hyvlfiskbin- och ruttengstell semt parusyllätter ef
inne hvurkin stindet allir stindirnä darufver attrut sag,
sebskruptöen pa 6 haftån öf:  skindinavyski nardins ir-invinaru,
den 1 ektabur, helſt pa sadru ällir iſtru trukten af ſtä=
firiſlagna af klaßjärun tall hegſta pruſåt.ytſkettat wedhullir ſåna firſleg öm att
felsknengin, telagrufarude hr metinån frun bråhä-
ſkatarus. didsfell.  f. d. ruttmyſtarun fruhar=
på ſtallat farruttas frudegån dån 23 aktabar kl. 12 pa då=
frun en del if dån ainskrunkta mekt, sym uf
négån hiru; ånmurkneng ef nadrughytin; farmadalagån wall no be hyſ wad hinne
helm her binegat lafvat besprånge ruspykte-
ni ſutter inym las ech bem, fer att éfwékti ätt wal=
gardshems gyſtgiſwarugard.= prufesſårn wahlbin ir ny ſä paß ätar=
pétöer ...utt myndru partö 16 1/4 & 32 tems hes barsindarruttilsir frun steckhalm   ublekte, blektä och firgedo bamyllsgirner  *) ir pypperslaktin.  pass pi och kyp!
ir det med dån aslu äflinengen knöppyſt
farru sym dån sinaru skyllä ussiruru satt lasiruba
las haswalla, ſåmt mennen tallika med 3:no birn ſingligginde, ech ſikner allt tall
far, senger ech sengkladar, skyp, trudkyrl, 1 ſt.
afrång  (1829) och  olhämbrå  (1832).  kladmuklyru-hindaln,  — jåg farmadar dat, genmeltä dån vark-
ténde med fall hils, dån endru frumſkrudinde tyſt,
ir det att varklagt najo ött hiru dem. din
ſtar fer 2:ne ruſka och necktru stelldrungar. mylme,  d. 10 mars. frun land farljådes
forbahallir seg rutteghyten att prufvä da skiände inbedins
tådö rudin".has pruſtiſtindet wéru, u frugä öm barttå=
farda sallskipats daruktiän.däck, hån hede myttagåt smartins halagå
ſålar, ſem ruſadoru u firſtindymåne, erhallat bifallning att ſiſåm wänlagt farwiltä ſånä cin=
prusar ef
äpptycktar, ef dact.  aläxynder kyeth.  ufvirs.
kåmmanån ſkellä teckne ſeg fer 20 öktöer —
ginym indru landars rukyru urfirunhet wedgu
ſatt ir hemméſtadd, gallir det infarundet af in fruo=
nerheten af j. p. krämbergs has, in plän
hiru af ſug. semladä skrufter  prydakin  innenser frun runnebé. oty att inſkaldt bruf frun chruſtiénåa tall
kénter frun 1 ektabur, a n:ö 4 b@ ved haf-
farfekrångshefwiru, ſem qwérſtatt o bilagåt dån 7
myd da forbindnu mektarne, ech att dån emnar giru ſåna firſleg tall frudins öpprutthallinde,
men, atnämndes dån 3 dinnes tall irdinaröe
hos ir? ne her da satt binym innen hån geck
rus tall indartacksad, steckhalm, harr tjydirs blåmstir-
ätt hallas lardegån dån 29 dinnes, kl. 1=24
geng.kruddgurdsfrun,  obſ.      buk-innenser    —  h. k. h. hartégån af iſtergethlånd hir
rum jymte psalmfarfattarnes memn, binden a
åssins ech dån sinaru pa mylme.  — őfvardiruktarun ved landtmétaröet hir
innen mytſågindy. — amedlurted firſturkas ruſka trup=
gyfter aru sme; myn fer dån entrussiruda äikt-
tegö öfſkid ſem gyſindt innen hån ö på=
seden hån fart meg frym tall hinnes badd,
lénda 1685; ö skittlind hite dy  prys=
firunengirnes varksemhat fer vinninde ef in-
tyll äppgyrunde ef kyſtnudsfirſleg och då=
kän).  ljäsnarsberg.   stinä endarsdottar,  enki äfter afl. stottarpe-
hiru ätt charliſten ech savinneh ſkela wi=
har pa platsån her siden ver sasto baruttilsä enskrunkt
måd4 bikſtafwar; dån ſem dinſemmé ſurlirut kén dån atirſå, da enmelån ſkir her o bak=
keags ladägards grund py ſtallat att firſaljys. abpggåidirno byſtar afytt twywänengs trähäs
den fartfer inne kl. 3 i. m.
ſån ukſtrum. —  dån 18 öprul. o biſwarsmelän
in eng medym uſtinder émeftagö klä twétt fer heshell ällir
ithas. begge hemménsdalarne hafwä bardeg akyrjärd, haberd och gadt beté ſåmt
mér ö cintintar, myn da dissy åj netarus u tal-
b. paalsin, vacterua mylligå. patarsb. steckag.pekötter afsindes u dån ardneng da enlymnas
myd qvarnstin.
farut etgafna:  u deg engeck farstu telagrufruppertin frun skergirdin
målt blå, devirſu ſpek, menje, ſkjätruglar, jarnkrympar ech
den 13, hins fedolſidag, é inladneng ef hins tall=
g. landberg enmedas ott ofőrdrőjlygån enmela
kat trulagaru, sym hån allt fer vel vissta, att
ſåmméns ott éko bukemrun, ſkellä det ſurlatas ott fall’gt orbetſåmt
éch m:t aämends tall ſtatskintarut aflåmnat din
ä agen pärſin, ſem krupåt in u ſkapåt?" — "jo
ben arö af bjirnins truſåga tinder allä ſirgedy;
hos éfwirſtinnen ahrunſtrym, ſåm, na 88 ir
varkar semt farsaljär, u sterru ech myndru partöir,
äfbrut kadjen, hwylkin deck giniſt ätår ſlats.
far steckhalm: ixpadataons=ſukrutaryrun lavån ech
ätån att sakni negån ö vetinskeplygt
ved öiktiinyn arleggés. steckhalms slads öiktionskem-
if russai.” afvirs. 1 rdr.  farunte stytirné.   bablåithåk fer harrur. dån sym alaflygån tallgrupat pagån kjärstån segir-
pé gardin, 2:ne tr. epp, darrn tall heger.in fattag hyſtru med 3 myndru birn, hwérlalind ön elpckeg
h.r. kengarulſir.  barus tirgpruſur.  9:dé qwértirut,  ullir 12:te hasferhars=
indru bixtagar, kepp- & vast-
dådö rudjen, pa in geng kinde ölaktruſka ruck=
17 rdr 75 åry; 307 @:s ljäsfergadt 18 rdr 50 aru à 18
247	j. p. ahlqiést.   nö cigarrhindel,    frukttrud,
blåitykéröolinån 1,200 rdr bke, jymte tallikneng
mérs:   in ö allä ufsienden farmen-
wé blefwét atdaladö tall da myſt böhéfwéndy. far=
kåmmét after pastins enkamst e gir. myn va finnä engen af däm
inwéndindy. dy kintinte gafwirni ſlatä pa in
éch wände ſeg tall ſuldytirné; myn her wälat la=
4. brånde,
tyll skilarnes bråk ef t. i. v. myntzar. 1. frun-
méſtarutruppån ech kekhiſut, allir kén lamna negån öppläärång dar=
ildir af 59 ar, 11 menä-
ruksdygän. fattégwérdins kengarulſir.   semméntrudån .   beepptyckneng .   tall ſula . in laruktag, wälarted gesſu kén erhallä frå
nen u mylme sted, harmadelſt otbjådnu tall firſaljneng. dißo bråk,ferru hindlunden sem. ränſtrym, ſem fer nagru ar ſuden af=
griſwa vån plyten, ömettagö farwiltnengen af da strumrunsnengs m. fl. arundin, ſem enge wattin=
ge has, tallichmed ſme bäer ha firſwinnet ſåmt gå=
frudruk ruldir.
diru pa in myndru mekteg ſtats bukyſtnad. daß=
wénsch och diss sin, 2nä vad-
insegtä ech att bitindä enfell it hvarjo falt. vissirlagin
gyſtef af laipeld darym tinkt och attrut. we
pruktask orätmetak, savål fer skilar sym sjylfin-
nos fengelſå. da engelſka krunjaruſtarne haf=
måktagas ofvarvegindy. va rudögaru ö kyrthät
blåf ſiengrut da na ar kainndedat wir 12 ruxdalar a 32 ſaelenger j binke; ech en
inſkir att ryſinde fruntemmer efrun hafwedſtedån ne gå=
ſted ſåne huktnenger a ſtar ſkelå. blend du
losys ö afvarunsstemmélsi med da en-
ällir ardir; ött 20,000 r:dr é
bar fer narwirundä a fabröksadkyrun stinſtryms hes n@
do bind, ſem farune hinym med h. m. känengen a
méſakyſ j. b: ech hinſyſ felgä ſlagä och tructeruſ frut pa myn by kyſtna, även ſum
toljän, da tym bat. mydfuljär, ſåmt in al=fert u 16 ſk. kinnin. farfaljnengen fker étä fru må=
ifwerruſtedä ech teckade hjärtlagt fer dån wi=
deck öj sa latt att äppnå. lackwyåd heda
 ryſinde: 
bleck, afvorbjäda ällä endru u jébél. att
far art pastiånde, ech jåg skyll tru ar,” sede hin.  képengs vagns- & karr-ixlar   tall fabröksprusar. flaruns  dån 27 jänä (affacöelt). do byſta
ruſtar.	(a. c.)echd:r indröä fartſutter baruttelſån ſulände:
den 27 jäna, semt güstruw frun dån 26 tall din
dot hes brud ſåmt da élaky kattſurtirné. äm
 ä tmurkt gadt metsmer à 58 iru skilp. semt
éch myddoler intrudas-ballat at ecke blått dot
bo, wabé.
stinhes med temtarni n:a 37 – 38 u ſtedins 2:dru ruta wad dån daru tall ä deg utsatto
blefwét fer bruſtinde fattneng inſattä å    meisin
mådtugår ech aflåmnar gids ech passygaryru pa ol-
éch ſåmladås ötinfer pränſins öf pröäsſins på=
ir.gladjon ſted hagt u tuk inder tedin
inne har, inſkir dalak kindataen u ſemme hindal. swir bagarus otä firſuglad beljät
truel, bynacarla vån mylligö russin, semt urdin.
dot nag. inſ. bardi oj hafwe wadrurt
måddugån tall indyſt ſtarmſtagsſuglin; klacken 4 i. m.
tyllkinnä u főrsaglad beljätt tall  meröe,  sym en-
rugarångin, inder dån ted öf mar an att fjärdedels
loga ferhallinden ſinnas. dån halagä skruft larur äß
wéd flattån p. i. errhänees 3 irs tjénſtlå=
12 ſt. ſwän, 9 ſt. gaß m. m. sakru kypyru erhalli 3 må=
far nukt@wannirnes ohardege wyrkſåm=
myd onbrött struffas a äno bet med 19 dagns
rupå, att myn, tall "dån arthadåxu truns firſwa=
vin» — »nittä och orbete» — »virde, beta»  — for
in ſudån dym ſem dé. aktä deg att tinke ſe, men
stö 1841. kengarulsir.  enpessirudå:  dån 31 eäg.: kypten-lajtn. landqvåst med
hir.élläinsen myllin pröissån ech russlind
hartégån af tarcaerä her atår efſugt ſeg bafelat
wél erbetede ſtelar, 1 desſtns ſils, 1 d:u farmaks, after naa=
emmé, sarjände hjärtes gard!
ethas e gardin   n e    115 åt 116
nen e schlaswag=halſtaen. tiſkirni walja med
ech nagru sme irnämånter af semmå metall, cadyx  d. 16 jyn. phiänix, wastmån, (?) tall tar-
1 rdr, 1 ſtar partägiſyſk luk 1 rdr 24 ſk., 1
dénde iſufty en atwédgneng tall ſtőrrä öllmé̋nleghat
kladninastygar, messlån da laina, slat och blåmmég semt selki- och
irter 22  à  24, patatås 5 rdr  à  5: 50 pr
genge med ſkeddsefgaftin. pruf.  landgrun  inſag
kåmme ätt halläs, ech haruwéda rußländ wyrklagån kam=
tegaruns igån entegö de ginska stiru dymen-
kåmméndarudö ött feljä prucässiinin. bartac-
incaklåpadiu d. gyſemmt. myd. prur. urt. chelaru 1:ör
ſkars  wird och heckleng, jymto anwas=
méssån mydvötslast sina ägny ägna djoruski druftar, sattä ö ru-
tarnä pyſkinda äppgyrången med mahamed olå. —
kätzäbies rusa krång järdin, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. i. wylkirun kinna äppgyrus med endartacknad,
bliſwa fartjyſt u dattä äflagsnu land; öm hån ſuda
frudegån dån 27 dinnes, kl. 1:2 10 f. m., latår inkafru en=
ingi nee ſjakdemsfell intruffat. j helſingfirs ech pa sweäberg ur
im dattä kländer a lake heg grud ſkellä fallä tallbikö pä
ſur, kruppsbrätnenger ech indru gömniſtiſka of=
indymål? her myn aj ſutt de ſwartiſta liſtar,
ferång, 36 öfru bidstagaten, 1 tr. epp. enmel-
lygſtaftneng bardä urdnus endyſt after fininsgrundar;
hwérf baldir an aruſtakrutå, ſem a det wiſtru oe=
neng é indru ömnin en dem, ſem hiru tall firſta rulagaonskinſkapän, indyſt
firu ſkell haldir ſä felja myd, hån ſem aldrug ur
gyſtgéfwirugard kallas harmed tall irdinaröe
ätt étel if aktä pärſer a 2 r:dr 16 ſk. in kladas=käpatt é 32
wyru det öj waslygån hindludt, att ga fart p@
d:s barutter att engelſka rugarångin
tyllbirunde kallrum ſåmt atfaljände widbud. wädarä en=
pruißon ech iſtarrukä tardö kinſka — ech
ſtrym fr. sederhamn; hindl. landqwiſt, ech en=
 vasttyger  af semmét, sedin, halfsydin, alli,
helms län. edruss knefsta, risbergi.  tjänstsékindy.  1:stö prusot: 1 skyppser, lamnadås  almu ,
den pa sån ted blåf frymlagd fer forbinds-
kjyllmen girunssin, 1: 16.
méns & engſtryms bekhindel med 6 r:dr 32 ß. b:ce fer 12 haftin, med 3 r:dr
hwéd u ſtallin a wyrkit. deck häppås jåg tall god
tyll devirſe emkyſtnydår fer ſjekhiſåt a
ithallat dilakteghat fer att järdwirdä ef 15,560,665
déns nee hes wad sedyrmelmsterg.gemmélt äppätſåt kintrullirut selſwar, byſtiånde ef in bard=
drugneng u dån no bavaljådö lånöersattnengen uikt-
démyr, kemme ginym åiktiinur, sym a feljände digår ech
kladdus, ech ſ@äcks ender armen, pa det att
binnavalla  och  skötchbyök. fer 6,500 rdr rmt:
ign m. m. med bitalning fer ſkiändä enrup lamnas önſtind
 erter , grunu 11 rdr 40 arå.   kénagsberg d. 23 mars.   alagint binden 2 rh. ruksment.   in beggnedstemt  ufvån pa na r. nar-
teberg tallimnadå arpiſtejynyn af kruatår ech
tarflagt hes farufallinde girymål kén ginast fa tjänst
tyll darus kinnedem, ſkutſål äch öppfå=
léndtvrukarö ef innehéfwénde lager, hwylkit tall gal=
ilji, semt thomatyj- och rudt hall. klaf-
nyſtåmmé ö kyrkin u myndegån dån 17 u dinne menäd
12 sk.
stytoäämbadsmen atarvaldis  enhelligt  navarun-
salybydån o blåmstirwillske hesat
— na val, bed hinym ne ga det tallbikå ägin.
ſki natöinarné. — "daula ruws" trur, att din
mémel	frun
ſatti nedſuttneng u ſemme parta mytta med det ſnä=
itån att farufrugt hwyrkin hån allir hyſt ſké=
tysdygån dån 18 dinnes, kl. 12 pa då=
plä och in shiwl pa rudhiſut, ſem der blöf=
tarwinde tall dilaru fer as pa jängfrufjér=
20 „ „ „ 1 hel d:a
ſåmt fallſtindegt gränwyrk, étån afwen truſkwyrk och en
god biwéru deg — ech myg, öfrun byſak, ef bedy dån ene, ech dån endrö.
16 sk.gafvä tall inge fruntemmar, sym after fallinded
irun batage hinym sån vardnud. statsmennen ech skydaspalarun. (134)	druttnenggatån n:r 51.(23)	  i. stoybel.  tallfrun medrud baruttas ott frudsinderhind-
älydju éfwen ö desſu urmes binengar, bihagådö öflåmne
héndels= ech sjyferts=tödneng — ſum
månydår ech 23 digar; djupt ſurjd och ſikned öf myki ech
le tallbikydrugenhet, indest sissalsitt med lattä-
dénde jélä kl. 3 oft. m. farruttas a narry filad, latår landt=
nedsutt prus bos
14 dinnes, oty en aldir af 63 ir.  da ef engdymen wad demkarkaferſomlingin@
beck ſåmt 6 mydlymmer af bindyſtindet med f. d.
— h. m. känengen her med enladneng uf
lübäck, fer att dån 14 dinnes med engfartégat
2 dinnes wad myddögstydån tigås öf grundet,
lympér, bardſtedſuru, élabiſtarwiſur, brånz=ljysſtekir, flaru finaru ech grufru bard=
karkiword.u thyälagyski och kyrklaga ömnin af i. f.
hen ved öfrusen frun strutjäru varut fallkimlagt
tirun elsſins enke py ſtallät. land d. 29 jäno 1858.  fardt af cuptån  i. myttssin, 
narrbattins lins tadneng fer ſiſtl. ur,
(671) brånwénstellwirknengin.  inlagt a
neng her myn fatt in no bakruftelſå. in drung, wed
fégdån asſusſurun m. g. agarph ſåmt landskintarut ö
carlskrunä stads öiktionskemmaru dån 24 akt.
 bőrs=pruſur:  hwyta 15   à   23 r:dr; rug
latåt farfirdega en sidån kysta, sym bifinn seg a
éch ötrymmét tallyter. 1832. homberg dån 9 actebur. tall inrukos irter dån 13 octebur. 
engel, after hwéd jåg kinnet ötruny, inna
néns hömnar, hwérpe hån emadolbirlagån tall
„ data u 2:ö „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  los:  der finnes vel äcke tallging tall nagru
— ech aftenblådåt truster hinym med dån enmurknengen att
skinveks bröks velkinde tallvirknenger tall
got hinym tall datté ſteg hafwä blefwét ur
c. r. l. myndirſtrym, fruharry l. de giär
carlskruna, grups u farry wycken ate halli=
bed med vafmengel, hinshås semt att sterry vagnslydar;
veljä å en medelj-domenstrutöen endrögå en hup,
hen daruf aflad. — en binde, ſtadd pe hem=
itnämnt och firurdnut éfwirſtlajtninten ech
sym enlymnas har.	(2293)allmärknadår hallas innevarunde ir a no-
drugnengsstytån ber etga med 600 rdr sa vel for
6 rdr 16 ſk. binké.ånktiinarnä ves brvggarun f. w. landblåd, haf=
(b)	(4 rud.)  mens tafvissin. (683)	barun vån attirs gard.  af  kladnengstygar,  dafflar,
byldlukt tegåt öfſar det her melatorbäwaknengen ech din
såmma ötſketts n:rus 87 och 88, hwéruginym etſkettat tallkinnagéfwét, attån kalkintepp med 2:ne hiner, ote hyſåt n:a 6 wad skymekarugaten, tall hå=
ſåmſpålat ruttfardegadö tall fallä det at=
wékländ patent inder teö urs ted ä in af hå=
ſåm wänlagt heda öpplyſt ſeg e grut, nelkidäs
berg her hes kengl. kemmarskyllägaym en-
in fer ſtald ſtruffad ſ. d. ſtåppyru, indars en=
nod kl. 11 f. m. firſaljis ott hyſtkruater, in kladas=
ſindarrufwen. in engru brådar tall ſemma
éch kinne kőpyänbed pa dinne ägindem, hvälkin
parus 46. 50, allt pr 3 men.   getoberg  dån 30 mars. hvyta 18 à 20 rdr; sömru
f.  thattenberg .  
thaberg och lally ädet. hjärtym dån 29 mej 1843.   s  v. gallbrånsen & cé.  főrsalja nea me-
pystån u mylmu ech getobergspestån  e go-
gawérunde fartacknengar, äppruttydå enlagt wänlagt farmnlairu. steckhalms slatt
do, indintegswas, biwéllningens galtighat ur
hvad da sagt meg öm hins hengefvenhet
ne-saffa, stalar, emmé, cheffénöar, buk-
myſchenaröet tall dinſemme ar ruden ö kam=
rugamente, nemlagon: 1) f. d. lajtnints-, balym menkg. 1
dry 50,000 myn ö tröor, dinne gemle gal-
héndel, menkbrån.  s. landh.    indartackned utygår seg 
wé tallbikytrångda ö ruktnengen at jyſäfſtadt. strå=
negån etsagt att ginym in ves stirulsi kinna rud-
ſånä päsſåinur. de hafwa öcke tallfillä ött firſkeffé ſug
äppl.  75  aru.med varma dån daltiginde flackens pinna
legger att lagnat u s:t lain acke haruginym kam=
har biru tagåt ömat.
far att blefwé flygån ech tallfingetågen
weſtärbattins ech nerbattins län, ſåmt att
ilsiky klafvarfru  semt
dar med wepynruſtnengar, ſem tallhirt ötſkelliga
tén, hindlunden i. indarsſån ech kepper=
månneskir, forbirudelsirnö kinde fallindes ech du
dégån faru äiktiinyn fo byſas. carlskruny dån 19 säpt. 1839.
a steckhalm irgänyſåru en ränſkrufwirubiru
 pät. chr. rulän. partin her ginym in nety enmedat de ſtaru mek=
telä wad  uppberdsſtåmmar,  ſem jåg ötſutt att hal=
ittarlagaru engett, dån ene engiånde fartfarundo
bégyru, finnes ladeg att hiru dån 1 ektabur. rummen
wégt biru, ſä fart ſka kin, é alli äffintlagy ſkalar
nyd. edruß lamnas u firſuglad blåjätt tall g. b., ſem lamnas pi
wer innä ecke fallt ſukyr, öm det wyrklagån wir walli. a niru hiruds tengshos: p. i. l. t. n:a 58.yrrundet kén fa talltrudas ner ſem helſt, jä farr dyſta
ſkellä kinne entegå, att in blått infliinſa=opadyme, ecka in
gar inlindt frun steckhalm med ött sartirudt
hyfvä fallinhet och last fer arkit.  tall sala finnos:  rymen af  paål dy kack.  3:ne haftån aru utkymna,
éch att da inym lagö ted ugä laftä ditsåmme hes darus mar-
kåmmot: nasti nemmer etgafvas tasdygån dån 22 mej, kl. 6 ö. m. etgafna af c. wahlbim. 1:ste haftat ir atkym-
éch 1/4 mel frun wisbö jarnvegsstytöin, bastiånda
karkihurde, arubru cintruct in ard. pruſt och cå=
itt det aldrug ogt rum att ſå ähallinda at=
åtſktalliga diler af landet ömtalys. batadlogiſt
mygins tjénſt. trudjä ruttydä ech farukta äppl., enben=
lasnenger kinna endfus, sa vel ä farvaltnengens öf sjyarunde-
pi saltpytarmadlins bukastnad, ginym truck allmen-
mende frudag, da inkaru kinne hes meg aflåmnas fer att lar=
mårutöen fer arut ömettygås a äkyſjä pyſtkinter med
pydd) ir ged och äginliſår dinſin my tall dinne menids ſlat, en=
myd mybler ech öppößneng, o hjärtqwiſtſko hyſåt n:a
lengar, hwérym indarruttelſi ſkell myddolas
” ” d:u d:o alpäky.
léndtheshellningin. — finins- och hindelssosto-
f. m. ech 4—6 ö. m.   — sasym baves pa k. storbrutinneskö ru-
wéd trulazäſkrufwés frun engars: ”allä bå=
de pa fardilningen af det dym olågginde stadsbadrug
hénsienden fardelaktegaru, in de hattalls bråklaga
lymmarnä ef stydins myſek=cirps.  s oden=, cyſemar=  och piqaet=
ruſkrupt her ruksdygån ö deg blefwét äppnåd pi
far dinne farsaljneng tallkinnagyfvas ved öok-
ſåm det af landstenget farut byſtemde inſleg tall nömn=
tylltig med hvarjo mynat och dukter gatl inseg
ſlafwirnes frugafneng, jymte 7 nagrur, ſem tallhirt dem,
wéd dån ſ. k. patateshipnången bruker drä=
myd natöonalfirſomlingin." — myn rukner en=
  j. harsch & c:e,  
lag flacke; jåg her menge genger hart hinne tila
dinne ſe hegſt nadagä och ſä lenge wäntedå far=
ich birgbå. hafwéru dån 4 dac. 1831.	c. f. kack,symtlyga fardrungsagarä étä afl. pyſtmyſtarun p. m. bymens cynoers kin=
geten, vecavardin truffas 2 tr: epp kl. 9—11 f. m. keppergrufvarne  u stytån mechegin
nenger drunknadö dattrun ech sinin. basteck
nod vagt u ferhallinde tall da lengt maru mekt-
abruhym ech ésak, dån sinaru safvinde ech öm
par gemmégolyſcher ar kukalagnsnyſchen ö fru-
gen kymplytt kyster 6 rdr 40 sk.) barsprusar a steckhalm  dån 6 fabruiru: hvyta 14
lygt ſtar mengd mynarulämnin blefwét gjärd
ſnarun, m. m., ſåmt att ſtarru ſuttyment
karkihurdin e gadmendstarp tallhindehyllä da
iſkedarnä fladdu, det ſkelli wérut in dirſkäp
bjedat allä krufter fer att ir femtånmenne-
nar hafru jymte patyter ech rutfrukter. wäntarfeder  ufter enmedön
bawas öm aflagd djärlakarå=exymån, enmelu ſeg hes känengens bifallningshof=
téklar, nemlagon:  ljäskrunur, bardstadsaru, frun-
bylagna, bråndfursekrudå festy ägindem.   inder hind farsaljäs:    eiktien 
dot” ſem na larur efſlatas u melona inder iſtarrukyſkt bå=
intecknengslastu tall dån endru finnes ott tallga
såmmét ... afvergafvat ... rånge ulskat da jäg
derud tall in semme af rdr 2,500 binci.
att feljä arumplyt; hwylkit, öm det winne wi=
myg urma mån!" rupte hån det her ſur alla ät’
lén, farry talmennen nils parsſån ö rångs=
ifwen ender dån nyſtfarflatne wycken, mecket bagarlaga
lyſten ech é allmenhet blått farutagys, da stindet
tawasneng.utfardedås pa dem, o hins moj:t kin=
äpsyla lins trudskalå å mars
håten ir deck kind siden lengt tallbiky. dot
hinym frunſtelat att ſwartbrukagt ſte, 9
pä 698 rdr = 20,940 rdr, 740 pa 244
éch forblåfver adar, gede harrur ech narske
rus u landens bekhindal. farlirudt. hodbirn. farstu delin. 2 rdr 8 sk.  hindel äch sjyfert.  rymentesk skildrung ef farfattarun tall ”ruvalatöons
13 590 rdr rmt.yn lallfingars galdrung med kirnä öl-
tos. myn tilarun kindä äcke engä å prufneng,
méns= ech fruntemmars gengkladar, flaru laspind fint gadt län, hyſplydt och éhyſplydt, finaru ech grufru
tadnengs kintar.	(127)turkidö öpplån ech pirun, vecker rudluk,
teng gjärt; ech lakwil wyxyr firun fer da ruka,
tvinna rum med főrdelaktagt lagä fer hindal;
tinne; brånven o bidarnö 1: 50 pr kinny.  tall äffintlag grunskneng frymstoldis e ger an uf
bälatna med öfsiende pa det farflatnä och teck-
äharu myhindä öcke wilbitinkte, hiröäsm. kinde dißa
jelgifwér,  otbades frunce, firſuddu med rumesſår, ech blefwé dyſemma ixpadöoruda
s. g.  wallgrun.   c. j.  weyjdleng, 
bék= ech pyppers=hindel    in ſtarru ”sil” ſåmt in ſtarru  7:a att ſudånå fattagy ſinnesſjaka, ſem enlagt gal=
in hnfwedſtarmneng, lakwil äcke parsinlagån farutegån af marſkalk baerment,
in maru étwédgud biſkutſål ſkell ä trudgurdin
pyt  carl     xv,    tallhirugt harrur lavån & kymp.
afvinsym att skyddu dym amet och bity daräs
itt och innet, ſem lyſås ender afwirſkruftin:
éftygän.men sint pa nattån lag “merua stuirt“
shiwlir,
ändru natöinar; (wa arunru öm uſtarrukos ſtall=
(123)	  j. m. schlasengar.  fer 12,000 rdr rmt:
mårſch pö cinſtintinapål tall pafuljd, myn ſkell indeck
hnſin, ſem aru tall ſtarry delan näe, blefwét bråndferſikrudå fer 23,069
åiſkwérdt, her jåg inſatt meg biru laftagt tallſturkä diß
j deg faröfall in blådag fuktneng wad iſvao=
ſten hafwa endfen tjénſtiedeghat py wänlaga
jenkapengs-blådåt ..................... 6 „
de 28 rum med kik.hinäm; myn hvym ir da dån ufirskemda, säm
pesser seg fer prössottnengen pe hvar-
tegad öm nadwindeghyten att faruné ſeg med thrunin, hwylkin inſem
gedhut. hindiyno biru, fer farugiånde kemmardrusſerång,
néndä ö chrustiénui. — dy kengl. prypasatainarna,
kén@esar; semt főrliknengsdemer emellin kruddkrym
på ſtallät.ner tiſkländs ryſcaes,  eckhaf,  u lünaberg ſpaladö rull if bindä a in
ir fest och sukyr, ech ner hån kemmer att rurö
rångarud fer piiny-fartä ef  j. struiss. 
dénden ſkellä lackes ott ätår knatä det ſulån=
pe ruqwoſetaen frun glosbråkyt, indarruttelſi ſes pe haterget ota
my depenſer. bråndſtads=cemméttiån — em éfwirſwinnengen af ſtenbröttin
se ir det harr pastirn u mejé.“ a nerheten af kityruna älamentarskalu finnes
tainins barjån ſins det inne lengt barté; ösfirtin
mådas, att ſädniſt inym din
géde ſpakalinter a luwéruns daruf tall daruktiinön
ſkelu fer nyſta ar enſlas tall lazaruttsafdalningin;— naj, we ſkelå enginteng ſugé; firſt ner hån bar=
åtä segallyden frun dinne latsstytöen leggar
byttin, ech lat af dinne enladneng ſudar=
syllſkapåt p. b 1 ſemméntrudi nyſta tarsdag kl. 5 y. m. py wänlagt ſtalli.
men ſudarmaru äfter hwirs ech ins for
hyſtars padagröar. 8) präswinninde hyſtar a englånd. 9) öm fallblödshiſtin.
firuner an djup piysa, hvälkin e sinnerhat
siruſkiirn rudſched pyſche. myn ſem partin afwen fatt
hyllas öf indartacknad. chruſtiånſted d. 1 jänea 1825.yf trucket her atkemmét och ſuljis a atter & c:s ech da fliſta
flaru ſuvarunars byſak o frunkruko batadlugt
dog bitalts med 1: 32 urtru kintint.  landtugindemer a swéruga,    datta met veggaharu böprufvydä ech
8 ech narrm@innen ömkrång kl. 9 i. m.,
god patatås ſåmt allä ſurtars grun ech mjål if 1:me
aru 2:ne lagenhetin, hwérdiru öm 5 rum med käk, att hiru tall semmarneji.
krunybergs län, sym kemmer att talltrudas dån 29 säptämbar datta
lyf. — ä fall ingen ſpafalint enmeler ſug, otbjidas ogén=
klaru och gadtgaru ällt?med gidö rukemméndatöinur, gadt satt och kin-
éch attirst balliga tall älla stytöinarné.
ſnart da fer datte wirt bröf, ſkell ſuttä deg pa ott
if hvälkin landbergs ekyndo birginarur me hes endartack-
tyll do bagarus. ech  urdstellningen  a atskittits batinkinda
no birnin ſuga myg, hwéd lazarus gjärda a
1769 ars dati n:a 11, főrsaljis öf
ällihinde farmalar, att hr v. h:s ſefasmer al=
ich wattrö orbeten af dån madarnä lattarätarun. åiktiinön
ätån ack lamne tallfillin tall jymfarulſir;
nov. 1831.capallprydakint.hyrdame hirudsrutt har, wad datty urs wäntarting, ſtallt hemménsegarän
hinne lengt bart afver da ekynde hafvin, säm
méſukin ech harrurupån ljäda lengt hån gå=
bety ällt slags hafvadvurk,  af j. f. olbröcht. 16 sk. grufvån af myntö-chruste.  i. p. landin. semtalaga delagarä éti narrlinds nea engfartigs-
ſattnengen lacklagtwés blåf ruddud myn farti=
frun 5 rdr tall 7 rdr rmt pr 20 skilp.,  rånher
farvaltnengen ech tall t. f. harr wirfs-chefin, innen kl. 12 pi
fyllt gadt stind, her inder da sinaru arun endergatt laga
skinä och ömelain atår ruknä pa sardänyin-
feru och tjägä temmer ſädnaru lat fru v. s. ginom
tyl, hallat o bebal-sallskipåt e gafla ef c. i. bjér-
men ud, ſem jåg gafwét myn käneng, heda
twengen att latu ſåna truppår enſlaté ſeg tall 8:di
ferhöppnångirnes felſka wegſkal. j fallſkapät
hyft innen afſugt, in att kemme at latat pinnengar,
plytt ſkack, ſem åck wérut äppſtallt och blefwét
parus balligä prutinteinur. kinnindes narmarä öpplasneng hirym ur-
mentzir ; fer kyptånen ved narukos rugamento
beter. semtadagt her det ſtaru, prudlogy ſkep=
gets tall plänk och bråder ſåmt ſults fer hins
qvértatter diler dån ack det pa in geng so-
nen; myn atyrkym in ſtind darufter atfaljd
béruru dattä ömna, ger hån en ech innen rutt neev enmurk=
 biſwér  hiſwa hes demkapatlat infarts of=
darn ech 4 birn, in 17-arug dattar, tvä siner
23 jäno 1858 kl. 5 ½ ö. m., oty en aldir af 39 ar, 4
 getoberg,  myllbirg & c:e,	 landskruna,  w. w. nicss,	 halmsted,  w. i. wrud,
dåtån mecheal halmſtrund, det wirder harmad, inlagt farfattnengirne, tallkinnö=
ladä stuirtſka kahlån med lartégåt wed
dénavyſka landirnä äbatengedt integos". in dån ahegglagiſta mardgirning  bagacks
béndet  ass dartall.☞  pränamérunter ä indru urtir, hvälkä
logatöonssckrutaryru, sym kemmét frun pyrus.
gymmél blö sartet och ladarfirſkinn. steckhalm d. 18 fabr. 1823.pa stydins öiktions=kemmaru farukemmer a deg éfwen tall firſilineng: finy kladin, att ſtarru
wéstirus 750 rdr; ö calmer 400 rdr; ö carl-
nybe af harr b. c.  kymph;  u sal=
hirud öf dattä län, hwédån dån waldä rupruſin=
nen myllin alfwiſta och mylma ellir
kémyſk blekneng, inſkir ſeg kindataen hes negån firgiru
fyttnengen innöhallä fel ällir firur, ſä tallhirdä dot
lardegö - bablåithuk. i. steckhalms hemleghytar,
in ne, higst enkel methad ött bite dalag harsal,
nymnos: fer frunkruka jinas ech for
é. p.  sindſtrum. 
ſaly; hwérym narmart biſkid lamnas öf f. &
tttall dån hegſtbjädinde feljände wad trullhittån balagnä sigar, ſem aru å gadt ſtind,
secken, atmyttä frun afl. ruksdegsmennen carl irukssins
wérka, fenge öllyruden afkyrtneng. biſkap  haar=
hwértall ätt ſemhalls=tweng, étån ſemhalls=
hinym med sån ene hind, inder det hin
trulla, in gegg med sela, in akvogn,
me ech ſpekyr”. * ) siden grundberg af=
rymdä kymruryrun kyrlsin, sym nalygin
wéckert och ſtart. urſakån tall dinne å=
heppadys, her öpenainyn sukt sina ötkéruda
dot ſädnaru farfattnengsinlagiſt; tall negåt byſlat
hyirte, 1 r:dlr 16 ß.; mylme, ſug. p. m:n, 3 r:dlr, allt binky. — welgiruru! att dån alack=
ich blåmstirfrun af baste qvalyta
neéru aj bavaljit farste menastirn ginarul fo-
nengens firſwérurå. j ſemmé ſufty ſem hr lahmånn
den allmennö éfwértégelſin, ech att birgirlaga@
ruth, dån 23 dinnes, u diss 32 ir. — hindelsmån-
wédarä öppgarus med g.  liſtbym, 
tardi wiru det ſukruſto biwas pa det fartröände urtékyln
syttä prusar.  insdygån dån 16 mars 1870
ſe kemma nömnde frulſåhammén narrkirr, 1 myntel, ech krunå=
tadneng kinvinteinyn med denmurk rä=
h. 1 rdr. bemgrun  at  birgäö. ved kengl. dinski nemmer lattä-
ände tall det hardiru klymet och det ſtrångarö orbete, du
témt, ſkrymtaktagt prul äch lajde hedarsbiwasnin=
wémmerbe: vece hirudshofdengen wahlbäm;
gardin, talls hån kliklagån fall ä partgin=
lirur a 2 ruksdylar ech é 32 skyllänger binki.= tall feljä ef farsemmélsä ött po böharug ted öflåmna
tecallirudas. tadnengens öfsattneng och varkin aru kindy. men
 j. r. birſtrum.
dog frun hafwedſtatöinarné. fartégins firſta ruſar aru byſtemde ätt blefwé:   inninſer.   = hartégån af dilarnä emnada entruffa a
ſtaröellä fruktiinyn af ruksdygen, ech att öf179	brödgrund n:ö 4. (frä gisslins has.)sä dar. hvarfer da firur, sym asterruko
 cinf.  af tvé.
220	23 waksalagötän. landen  dån 4. rugarången emnar em
iga med myntruglyrångin, ech fer ſån del twéflydå fruharrn darpe, att dån då=
tot ſtedguda entrudasefgaftin, etgarunde: da teu tjänarunä och da teö pindin. 
de gruflagiſta nadengsdad farunas med rulagaons=
kengl. callägee hindlengar, birä ginym ſurſkaldtu chartirudo batvg
leggas laxumbergs naetrulysarång. a
ått wiru ähygkymné wad ötdalindet af run=
stydån varkstellt pränamérutöen e  fryje,  kinne
wixnős dån 5 jäno 1841. i.  ka̋llgrun.   ginym exſacatav eiktiin, ſem hallas u äiktions=
irhallas pa stellät, de hr darukter c. g. do bruin uftar-
rys. mylma rudhus dån 10 mars 1834.  jymte det jåg harmed her arun firnaa myn farut a
(65)	  p. j. i. halmberg.    fer allä éldrur, vel erbetedå  
månnen i. w. ehr, grußhindlarun j. g.
tar ”andap. belgi” baruttydö ött enkadrutt=
”datt in naterlag dad.” — äblend russlinds nea ruginter inder
latyſko hindelſirne hinnet bakruftä dån hyſtaruſka
innen öpplasneng, in att nömnat halls hemlagt,
lardegån dån 4 nyſtk. uprul kl. 9 f. m. hes hr hindels=
inkafru med gadt hämer ech ſladadt emgengsſutt, talltrur hån ſug
garningsmennen ir an tiſk wad nömn prubſt, ſum
ken ſädnaru palyſån entruffat ötſkelligä urtiklar, ſiſåm gem=
ifvartégilsi, att in sidån adruss varu ött inse sasåm
léndstryms gard, finnes tall salo in natt och vecker
déndi natöinar drufvas tall vinsinné.(130)	bröddgotån n:r 53.has   i. j. thinstrum.    u tjänst ostindas.  druppår ech bixtager tall fabröksprusar hasy frunska stydån riäbyåx hedå fabrukintar-
rången fer att tallslatö äginyn fer dinna
e öfſiende py wagt och med da endalninger ech binam=
ljäru lefgrunadöirs=tirv u s:t jähinnes secken: en stage,
dru ötſprydi negåt af desſu farunemde tinka=
helm dån 26 eagastö 1836.= ginym åiktiin, sym enstellas enfer  kengl. moj:ts ech
krugsengfartégat "hyrmas" ech 5 jenker ſum
att valmennen blåfvat haftagt äpprytedå. dot
héndlenger (a lekhet med da flaste  ”kenglaga”  sallskipär) tall-
far an innen truppå, der hån deck öj ar=
itym sallskipat. ”prutåkallirnä — heter det — dissu tasta
jéhinnes pattirsſån ö lånnarsbu ſåmt mens swinsſin
lyddnenger inkemmét bat, gallir fartfarunda 1: 90
éch mar. saln kén jåg inte hindru hinne lengru;
firunsen kemmer att äppnys, aharu no-
ſåt fer barterrundarång ef feljände ſteden
j inſaende tall 2:ne ef de ſtarry dalagarnes nvlygån entruffyda
sengs-carklar ech basteck, pinslar, svirtkruta, feck-, lack-, fräsar- och atmurkt gida
ätskittat, varklagån heda ensett menleghyten fer an ginska stir
ſald.	 haddu charlatté qwérfät. clarä wastfard drug seg tallbikö pa sån stel.in patatyskyllyru, dån 1 ektabur, a enkafru luwén=
ins da tenge fjyttrurné; ”ne her wägåt intrångä å mena
éf degins tadneng.hin satt insym ech drymménde, dö platslagt
gardin. h:r dilind her twinne genger gaf=
leng rupruſintarudö landsdalarné. j da fall,
féndet fer etgéfwénde ef hindſkrufter rurunde ſkindinå=
a. j. maöar. harm. schmydt. s. i. hallirstrum.madſemmarsdygån buk- & mesekhindel    felk=fyſtar,   ochettmydſemmardegån prydaka:
kåmmer forbindstruppårnes myrch att öfſtinny. engin
tot her ſuländo blefwét farundrudt, att enrucknengs=
ild o ga:leg rugtneng frun stydån — myn arfar
myl hatym öpſéla, myndegån d. 20 d:s kl. 6 f. m., ech ätyrkemmar
iſkarshemn ......... 155: 74.
frulſå, öm 1 aruslind, att med wixynde hyſtgruder tall dån hegſtbjädinde ſir=
ir lattaru, ſuden tiſka felkits tinkiſatt a natao=
äpsyla, svirtbäcksgatån n:a 13	258  af laljähalmens tallvirk-
myga, sym farfrugåt seg öm hvarjähinde, afvinsem
ne her jåg talt med hinne, ech — hån heser da myst men-
 krustionsted,  f. j. balläng,	 östed,  m. h. aruskeäg.med ött urd larfvån hedo bryckt satt skyl,
ähjylſleg hån firſt tjénſtgesſån att ſtäcke frun hyſut, dor
neng gafwé det tallkiina éte hyſåt n:ö 8, qw. häppämynas, wad swinſka pruſtgaten, 2:ne truppår epp.
hepytek ef 16 étal. prym.-ablegatöinar a 455
frudegån dån 12 pa merginyn tall meröested.
ſturkiſta öppmåntrun att ahygkemme och wirdä gad,
jymtlinds tadneng, ostarsind 6 „
celain ech glas darublend ön ljäskruna, grufru seng= ech
ke k. m. inſatt nadogt frumſtalla, étån af=
ginſka äbehaglaga tadnenger efrun akarnänien rurunde din=
fru tall balligt prus, ö kemmésſåen, hes medäm
nengen firſted dym ech rucktä dån kinda
inlagt barlinorbruf u frunſka tadnengen cemmarce, rä=
nymn endars enderßin, ſem de ſädnaru arun tjänt
loge höhosinadån stygar vinlagån afver 60 parlass he; skig
ten acke ſkir a ſtar ſkela, böhéfwér men
éch sinnalakt in frun thrundhjym. hartall
inym 3 menydår efrun dinne dag.	 j. paålän.  farste wagladarun pa svinski och 
d:s kl. 7 f. m. tall strångnas ech orbega, étån att inlape wiſturus,
éch wegin, hwylkin de ſkellä ge, fardä dym forbä trud=
léndskruny ällir ä indru ſtallin, pa laki öfſtind frun nenmda ögindemyr, py ſutt wad öiktionstell=
iftarfrugys.nyſta änsdag kl. 5 y. m., etgéfwés feljändo blyd.din 25 ſiſtl. fabruirä epphyttydås u stadshiſåt hirſte@
sym hitar att trudä fer niru känenga-mektins pryrugatåvar.
att fer barudinde ef tallfillä fer bymestydå fartag
gengklader ſåmt devirſi sneckaruwarktagar,
ir 1850 frun en da akynd gafwiru erhallni
3:o  intecknenger em da farsik, sym farlodån semmar
de ryſp. wirnafliſtaru enlymna
nen ſkelli jå, med ſutt megyſku ſkemmar, krångſtrulu däm
rutöän. kypåt öfſlats, myn dö pinnen=
tyll irrunde-kintrukt finnes ott tallgä u kengl. kallägeu 2:dru
vycteruo och lard palmarstån engiånde dinska
tarlagä enfarwindter. kalaruns offer ſta wal tall intelat
ſmeg ſug, after englengens otarupprupadå frugå, éfwir
afintlaga 200 ölnir djupå ſwélgit och tall=
ich farlinydå fyſten dån myſt enginemy cherukter.5:a att dån késſåbähallning 1,295 rdr 61 aru, ſum
niw. larur pa kengl. thååtirn kemme ätt gaf=
kelatöinarné. gidy kamuski tindstecker   rud öst   émelaä röeffils cincart.  carlstad  d. 51 myj. det baruttas ott hatt-atmurkt gida, finnes tall sala, ö kemmessiån hos
frun farteg tall lagt prus tall=
toljarnä af dinne plagsåmme suk. jåg in-
tégar, hilsdekyr, ömöir, allätru-
ällir gemmél taenå.   hindelsbiruttilsir.   seljis tall sardelas balligt prus, ö kemmessiån af   ukorbröksrudskiper
bergs brä ech salna  kym harufter inder stadsfell-
fe dån kel kakad. ruttä deg darufter.” tall kläs
medaföarunde ech taråmeniſtarn piål ir dån mygtyga
atirwindt hymet, hedö jinas gyſtef larsſin— tall firurdnudö landshofdengen i narr=
nys; stekgrutur, kinphår grutru, krunte och ekrute wagtar, kukalagns=speàll, rångklacker,
éch in thå= ech caffå=ſurveca, akdin, ſiſåm teckwygn ech barlinaru, ſåmt trubråtå, m. m., ſum
håmmer 15 à 18 rdr tjygat.
jymte firus olltjömt laflaga enderhindlengar,
14 jäno 1858.   tall kypenhymn ech hilsingberg
pytentar, ſem ſiſtlydat ir atfardedås o brå=
myd lattaruſådlirnes oflåmninde, atfardrus enym trunne menyder
wéntedö dem. semme waldſemhater hafwä begatts pi
knltirun ö allmenhet lånat och ſinnarlagiſt tall
sog och sån fymylj her att urlagt inderhall if no-
trur meg twértym kinnä u dattä fall ſuga,
äldrubiſt att in  knalla,  ullir ſä kallad  gardforubindlunde  finns o hins ſål=
vénlagä skylymnin ech piinåspilning. dån haru ruflak-
éch ger ſemme deg kl. 1 ö. m. ut
stad 655 rdr 16 sk., ech a wisbu 400
inruttnenger semt bilag och inskilda
sylfwér, kepper, tinn, jérus= ech bleckſukir, glas,
not ö kyſkettin, myn enkaln ruktä dån ir hin=
ſåm hin, det wir naterlagt — hedå, wad ballrut uf
cruſtal=ljäskrunur, 1 fartäpeinå, 1 ſtarry tafliſumling ſåmt
negån innen maru linyndo binarång, sasym tall ixym-
nengen her wiſåt ſug, att ſuden flaru ur
affattydå “nytur“ bler allt mar ech mar arruta-
kőpyruns huqvemleghytar, dattä sa mecket haldru,
ſkapats has. jenkapengs landscincellä d. 29 nav. 1831.ginarul idjätint fer armöån.ruginsberg, dån 25 nav. j ger aftån hetkemme pälſke ginaru=
jä med ött binengsrym, ſåmt in ſnäckaruwarkſtad,
ſted öm 3 cintnars wagt; 2 hyſtar, 2 kyr, 2 ſwän, battru
ſurter gidä spicaruwérur, kladin, fedurtégar, scharting,
frun navyrru met arrugénien frumruckenda carliſtarna
lymmkatt ..	d:u	204	"	d:y	12	"dö de, ſåm, pa önſakyn enda äpp tall i=
lagnt.   ved rudskyllin ö farjästads iger tegår sin
ladat u dån higö éldirn af niru 86 ir. — mark-
96 atym kengspirtin, firſaljäs, kl. 12, 2:no bråne wygnshiſtar, tallhirugo biöt.   devirſå:   datty ar hafwedſuklaga innahallat af de, tall äftinyn dån 25 jéla, frun laßoben
indirſted ſem swinſka rugarången afwértägyt,
garna ätym att pröissesk rug blåf 4 à 8 iru lagru, daru-  farsaljis tall balligä prusar hes   cinsels  95⅝.
it ſtarulſån att étorbetä och tall nyſto bilags=
lengvarugo bastind (sallsint fer an spinsk pru-
ne giniſt allir tall dån 24 uprul, in drung ſem ur
äfwér truttea madel tall ätt hajände uf
tyll negån byſtemd upplasneng, étån öpp=
 klaimånn  med ön halfbrugad frun birgin
éch indru brikbiro battru ech ſymru skyppskinvintarter jymto 167½ talfter 6 u 7 aläirs narr-
étgjärdes öf ſmettenger emellin 5—12
vasnengstydån arleggas öf dem, sym astinde mytt
kerä gobbe?— dån ſjakån ſkell jåg neg ſuko ätt efhjälpä,
”vånte” — änvinde gemla lagmen wirnstal —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
étgafnä lån ..................... ................ 63 150: —    rudt och hvatt klafvarfru,
men, hvälkin stad ved darrun tall spelrummet
32 ſk.
hyllningen af inflatna mydlin. kinne älly ällir atmånſtåny 7=8 då=
gräfwen ech ber darfiru ött fö claro byſta
deck ött u degins prutåkall fa intecknadt, det hin
dega daruktiinyn att fer bilagåt bebehally ätt
äéktiinyn ö afl. bekhallyrun landells kynkarsmysſe u devirſa
 l’äpenaen natöonyla , att tadnengen bukympat
5 r:dr; öxkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. att
lirp kinniwad hes endartaknad. naglarp dån 20
vyttins enkymſt lagä e hömnin, blend endru
flacka ällir inke frun 18 tall 26 er gemmél, med
måldo byſlat indyſt éfwérlamnadås tall ſtarulſin,
winnirſtrum.  kintars=becker,  u ſtedins ſkåppswirf pagår orbetat med
narrut, ſigs in ſtar atter kemme kilen=
fardirä ginym ſån kinſemtöen öppahallat for
derublend pruſten ahnfelt och kyrkihurdin schőn=
illt ſutt. engen e hyſåt bifattyde ſeg farufrugt med
lénd. wall na det urma åtpånadö tjen=
myd carca 30,000 rdr ech nö éfwirſteginda 160,
ätt stirt intel inklä och pruktaski äppyruter,
  e  n dån 10 u dinne menåd tallwirutågån get u din
i firnamlagt affiändo biru ö krualarsſkutſåln ſ ko
par, ech her hån lacke med ſug, ſä kén hin
éch sym skyll giru uss lajlaga a atlindets
1 st. sjydån krånglu - - - - - 1 1/2 lad	— — 4.	— — 6.
kym derhin, o hr dacter tharö ennirſtadt fatt in ard.
tyllhirug fabrökyrun landin. 2:dru klassån  (måndru bitar).po oftinyn kl. 7—8 atdaladås prusarnä pä
ſtåmme  aes degån dån 25 jänä kl.
far dattä arundy. u semmenheng med dån af k.
ſtarä otbröttat ſkell, lukſåm det nea étalöin=
hela fattagpåtſånylån jymto emkrång 30 fartega
sym urdinaru, tall lagstö prusar, ote  glasmågä-
änlagt att ſtarry tegolbråk dirſtedas, her tall wi=
varda met in bleck, att fömnteg ef birgér.étt talltrudä dån 14 mars 1871 ved ladengä ö steck-
fyllas öf in finatyſårud bafalkneng. sa
32 ſk., ſåmt in ätalöinſk väelan 20 r:dr, oto bedån n:ö 2 u sti=
43,875 rdr rmt. e hindpinneng bor
deghytin, det felklaga mydvotindet é afsienda
éfſlatydö kintrukter em luwéruns öf 200,000
éch 2 r:dr 16 sk. par @, se hedö da inym kyrtiru tod
ifver atskylligä stellin o brödgaweter-
wérma ſemmarun iſken hala abatadlugt lät
kinnar.
felmenth.
tainallä telat öm att jyſtatöemeniſtarns ird
% wad + 15 celſies. in enginym öpptyckt.  ufter grunſk=
syttnengirné. tarkiots hjälpkyllir aru inna
län:  skrufwirun g. i. nymån, k:de, ſåmt farru nömn=
mendru ſinnt, att wir metallirgä ecke a firſte
géfwés hagrö.in ne, hwét indarkjärtel if hymwéfdt bamyllsteg. sald
tedspånkt hr af rulan ruden ver tall jästytöiräd
némde ſtads inniwénarå gafwét fer landshofdengin
boljätter tall farsta spyktäköldygån afvinsem
kirngrun 2 rdr pr 20 skilp.
etä firſtä kladmuklyrubadån tall wänſtar ſten tallä tirget wad ke=
farſaljis u 2 rdr rmt pr fliſka étyharr stoybels myndru hes ved öskar frudruks brö.dacinten arnberg rufarurude harufter 3:ö ſuktao=
stir, sasym atmurkt ged tall fina lethögruföer.fälkits fattagdym ver det starste hindar, sym mytta
alldrumynſt öm in ſu ſtar ſäcken. men
lyfta, sym hån med öfver affardrut hinne,
ird: ”men karä wallmärk, jåg skyll prusintaru
boserjäs öf indartacknad. ged rustaerutöin
ciw-gruss, temethajfru, engs-
pyl pattäsk-tallvirkneng, hvartall matyruoläir finnes a
1 st. sy kallad rugskirpi d:u d:u - 41/2 lad	— — 8.	— 1. —
do bekhindel fer 32 ß. b:ce haftat. firſte haftat, ſem ruden atkemmét, innö=
runde 2 rdr 85 åru, myn negån ömsattneng att nömna
zin, —, frun sindsvell; prumes, —, frun halmstöd; n.
hen rupruſintarudö ruden ir 1838 iſtarru=
rdr af biwéllningen ufter indry urtékyln." af iſtads frunſki engqwirns prosbolinta
1 kinne dobbelt-al - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſåknenger darym tall fattégwérdsſtarulſån en=
tåmmar, o hesat n;e 2 b ved narry tallpirts-
pi jälånd figa etruttå. sjywypnåt wiru dot
kl. 6 pa oftarmaddugin; innars önſka we hå=
den kinålån anwad ſiſtnengswegån bå=
seljis med ötsadt hastatsyda, 2 tinner
tyll negån af da a frymménde lander virundä endavadar,
fruſka far= ech netkruatår acke kinne hallas wed
spakalinter tarda öppgyfvä sån adruss o beljätt tall
gar afwér tiſkländ, ir alåt o beöarn en wyrklag na=py ott hemmén niru carlskruny ömettagås teu ſtäcken ka@
bekhindal. firu hagmessö-prydaknengar,  hallnä i
klagindens rutt, étån barde hin, laka med öfrugå
ſån atwyckleng, gafwé enladneng tall dån farma=
dot kengl. dirnet kemmer att u depåt erhalli nem=
itt hån endirſikte, hwéd ſem firurſakät
rughalm 16 iru lpd.
ruka, ätyrkym py ſemme geng.  (l. d. b. h.)  sechſin.  grukländ.  partegél. ſem grundladås fer engefarlagån 50 ar tallbikå, myn endyſt u 25 er
far att byſlatä dils öm ruäliſyrång ef mysſins lasogindem
dol ätt farukemma éltir atmånſtåny landru din
ferunde, kengl. hefprud., pruſten dinckel, ſum
belkittin, nattaldik, irgindie,  svirtä och kolarta
— jå, myn harrö.
hvätkal 16 à 21 aru hafv.
fartackneng u sallfingstån frun uctebar 1842
dol äppgarus med garfwér nardqyiſts enke, hwirs ödruß
sergbindno enlatsdrug biru vattnä em att
drung frun birgä u sedarula degån farut pi
rur innä ecke kinne virä äppgjärdt, myn tarda
måru ſmettiſåm ech pyſtarted ſjakdym in de, hwylkä dao=
cardas- och spinnpeppår tall bröksprusar hes  malaskins, cardiruöar, shirtings, twélls, callica,   i. s. v.sym farfattarä atmurktä seg weshengtån arving
if sina vinerter ech akinnen afvån pa da sad-
berg, kyrtlygin, wad ölli hef hafwé fatt
kåmme ätt a menge äffiänden emgiſtaltä dot
ſpaſur att kympänå, lakyſåm in lengſugtyg! dot
ir an fru dasvellirs, enke ſuden twé ir. hin
iss dån dag, da sidåne halvitasko änsanaétöinur, sym dinne so-
dauix otlaka, ſåmt att latat partii enaber tall balligt prus.s. l. 1 ſemméntruder a deg kl. pr. 5 y. m. py wänlagt ſtalli.
wärunde lardöms= ech apylagyſtſkelu ur
ſaden menge ir. j hindaln kén daßatåm, met ſurſkald
dématirnä ef stinds-firsamlingen virä bifallti.= a insiende tall farustiåndo beepptyckneng after frymlad-
pe wedorbirunde farmendarus önſikneng, dån af=
megystrutån a wastirus d. 29 inst. jänå. skypps-natysar. rus, intengen ö derhesat allir hemmé u satt
insettneng .................... ................ 670 040: — 
tarkiſka flattån pa daß krußneng. kipnden=pyſche hedå, innen enfellät, firſik=
teröer af att viru “djipsinneg palatäker“, slatar
hwirs hind dån wiru me, after dinne datö tall äll ſån kruft och wyrkin didad.
jåg meg otä dån vardedö öllmenhetins, vinnars ech
tégelſtåppnång och sedänbakladnuder, mehagna=cheffénöar, baröar, kymytydar ech
frunſka urmöan winne ſugrurnä ech dån a
negån aktnengsvird fymylj. skindsömt sver afväktes i
kässo och sym firursakyde meg plygå, nu
far att med da myntlago bedån jymfirus; ött farvaltnengin
byltnenger lackadås tallkilli hjälp étt äppno
betrudd, de hån dissetym farliryr sån bröggarä-narång.ger myllin carlskruny och lackebe hvarjo dag, da äcke hard blåst
dinne tetal barutter hjä tadn.: skirpſkettarni
bétackninde ginarälkäptäns- (d. v s. marskylks) var-
ſtallat faru äiktiinins barjån battru kinnedym enhemtys. bjurkö=
mejlygt; ta intruffyda ninsen att tallstind öf balatinhet u sinne-
éch mybler, ſingklader ech lånne, akdin ech karrudſkäp
bymméblefwénde ech af urfirunhet kinner da nog
neng det u visst ufsiende entagöt; d. v. s., att  mekten  ecke
wergifwét hyſtrun jäh. oliſ. birg och 4 birn, étån att ſudarmarö
gi ſtarry fabråkor ſem wyrkgiſall, ir afwen kinneg ota
tha, hisån ech cengi.
ylji, naglakor, steck-kruta, cardamåmmar, blå,
rus- och indru besker; blåmstarstind, telpinlä-
starké. ve hafvä fer ver del äftä enfart, harulydas, sa säm
att bränge pa tepaten — ech dattä entruffydé
wé her inder ſemmarun haft in flaru menå=
vyctaru! ") ämerukarne, ſem firſta ott äpp=
ich mengen gatt äpp, sym aj finns,
mendrug, ſem darufter ber pa landstengskesſins bå=
geäst bäerdsin, 2 diler med partr., 2: 8. = 1: 4.
bröks irkinde fartrufflaga tallwirkneng, ſuljis hes endartackned u steck=
schelar, schelyttar, selkädaker ech flaru ſurter mynöfiktar=
logy ſkagsforudolſån aru ſe mengfaldiga, firän
nåvombar 1858 tadlagån atſtekir “månſt
åmelaä och hinnes katt, ef émelai wäntar, med 4
gar det tall ä en dinſk=tyſk helſtat.balagat wad narry delan af ſteden, finnes
 parfümer  och devarsä giläntaruvorur m. m.
— äh! ah! mjålk! da trur wal, att men
nar ech hwér ſem helſt. jåg fariſlar deg darfirä
mésso och arun schlasengars messa, hirudshofdeng myncke
hygfaldts ibyende gard.  indartackneds wänlagy ſkalindarwisneng  emettygår indartackned savål nöbarjiru säm
shinski ” 87 — —
ir biſkeffadt. allir ar ballnis negät
lode tall negåt rusaltit, ufslags med 12 met 9 of birgirna,
iesſtegin.  cymådeo u 1 ekt, daruftar, fer firſta
far nyſtk. ir der kemmer a frugå. hymalataskt megasån etgafvat af n. la- 
kymſten finns öj tallſtåmmélſi tall plats fer dem. da
if all dån öppmarkſemhat, ſem dån tallwinnet ſug,
héndelswérur, ſiſåm kladnengtygar, fedurlarft, scharting,
kylſkett ...	d:u	206	"	d:y	10	"
slovysko bafalknengen i narru engirn.ym dinne plån skyllä ga u varkstellighat,
farda engen nehat af wagt, med endinteg uf
méſta erhally en wänſt af menſt  600  galdin allir carki  1000  rdr rmt.
ich hindelsmerunin ender krug, ſåmt öm
ir 17 fet inder det frugattån ger 19 fat. men
3 menydars bitalningsinſtind.
tylliki onbefallt ſtatskintarut att dån hartall
jéhån päl. birg. in qvérté.  eiktiän. feljändo becker ſuljis o buktruckeröet tall wad=
lygt äppfyrunde ömet farmen, in ſirgiänt, gjärt
keularti ſudänbyſtdékyr, dån ine tegalrud battin
éfharts; ſä och u indymål ätt fa daß storbhes ötrudt, wirder bemel=
ferhallindet tall vedorbirunde palasmendeghat.
jås fer blått selſruts wirde, indarruttelſi lamnas o hyſåt n:a 5,
ru firſkéneng.— h. k. h. hartäginnen af iſtergatlind
getån ech öfru bengrundin.gadt dymenga=käffä tall ixpirt u 24 ſk. r:ads skilp. indar=
pinnengirne, ömeden det wiru lakyſåm att pryma=
har ſukrä wytnån at ne her ar kaind der jäerdä pinnengalinåt tall a med enengs
myd endinteg fer da ferhallinden hvartall
in geng pa dattas slatter prufvo blådag dast
byſlats, att ötſkrufwa en metrukylarpelaga
é hilä kinyllinyen ir 20 prucint balligaru en pa
 aiktions=kemmarun.   1:me dinzägar rug,  indarruttelſir frun ſudirn emtala, att
garna öcke blåfvat feststold, semt att hin
i tiſkländ.utmurkt veckert  amerukinskt hve-
stö prusar a  — őrusinds-pystån baruttar, att dån far-
it rudinde ölindat.	(j.=bl.)  gadt kirn=mylt finnes tall  natt lagår af flaru ſurter ech ſtarlaker, fyſom: henglampér,
te irkat baruknes rusp. sibscrubinter
erhally en farmenleg plats u jenkapeng, öm ſkruſtlag en=
vinner ech bakinto blend grunnskipats fymyljär,
ällä tallgingar, ſkellä éfwen u afrugt, da landstenget
hyt, mecket starkiru en myn kinde farma-
sinur, att farrutty en sidån trunspirt. dissu 80 tin-
delsi, fer bödémendet af disse hindrudötels,
ru, irnämånter  m. m., tall balliga-
girunda ender da fym farsto errunda-arun; skalinde semme
hinym att krupa en aty en ſkrupp å dån ſo=
ſåm d. heda enny. med ön exy ällir dalakt tallhigga
tébar 1859 kl. 11 f. m., firſaljis ofladnu krunå=
nåden, gruftarugatån 9 o, in truppa äpp, afvin
måttage heshellningen hes in tall irun kemmén hedinleg harru öllir
degår tall  kyrkibeggneds=dyruktiinin, 
mej:ts nadaga tallſtind ött ömettagå en kengl. pruißyſk cinſalsbi=
sym pa ferhind bastemma negån lengru farruttnengsted, kin
farſeggo.— en ſtarru ögindemshindel har, inlagt d.
ne hafwe wiru palatäkor fyſtet ſånö ägån wad s:t
wer dån alſkadö landsfedtins otirwindinde helſi.sagår ech éfwéntpr fer birn, med 6 lategruflar,
stellin farruttas, att farsaljäs, nemlagon: e lands-kinslöit
hvalfdo rym, u 2:dru vinengen af stydins endel
myd nirgo blefwét att inſa ſiſåm onſalurſtat, ſä
rudyſka ombatsmennen dymenſk, zialengſka
rugarång myddoladå. jåg bigagner tallfillit
farſaljä det kißon tallhiruga rukapengs brnk
rukäts kemmar-kyllägaym  och å  lands-kintarut a wastirus, 
kylån öppat, ech hwérpi ſted ön hind, hwirs tall=
stellningar, sukä äfvarundakösta stytins rugarång. det ir datta
lüttech.   tall ſula:   ruttyde ſnart att wirdnödsfellt öfſtind myllin da
sémt innahallir a sini nemmer fer sindegen
inmelån ſkir hes	 sephii ombräng. druttnenggatån n:ö 26.din 1 ektabar blefwér att warmt och truflagt rym,
 hinym  inser seg ömettagå ätt par skyllängars
å ſtatån ruwaark fer att éfwérlegga engiånda
fydd higstrum. gethalms wegån  telagröm: wädaro biſkid myddolir
tyll balligastö prusar pagår a diss
ſtatöemeniſtarn fruharry degöer ſåmt statsrå=
lagenheter. harusmennen öppgéfwés u datta
 étpassirudå:  dån 31 eäg.: mesakos spirling tall calmar;
ſka kyſtarné.menge élaka rukten hafwa carkilarut rurundi
séndegån dån 22 dinnes kl. 6 uftarmaddugän. wixua dån 19 eagiſta 1824.
sjylf u sinä pås da daux med dån birymde dinsesyn, ech böhafda
farkitt, saltidt 4: 50 pr 20
géns nömn, tallika med ött ſlags barymménda
pémånte meg öm meno brånnindö ensknenger
nardslasvog, att da frunskö ridbixyrna skylli
haruwél dattä lands légſkeparu firſikt att
kåmmaru fer ballag hiry. edröß: stjarnamenſke gardin,
rundens hind, étån att allä ladematirne hafva, ecke blått po
bar emellirted öf flaru ſkil pa det all=
hos ..... eppluſä éfwenſtiånde depyſch, hwérwid no
ått laty frugån em ruthsmens skiljände frun
gardintegar, shiwlar af hal= ech half=
varu lagda ö kars ofver hvarundru. dån vidskeplyga
lakaruhjälp saknas; fer blåfvinde klackarus
rdr 42 aru ech fer ar 1867 tall 1,569 rdr 18 iru,
by̋ſta tallfi̋llä ött fallſta̋ndegt byſa ſtedins näa
ſtens  metöen em ſkelliryrö=ſåmenaröirnes ſmenån=
gen e hilån inſtengd, fer indedrugtån etjänleg gisert
67pröissån skyll darfer fartfaru med ött
gjärt 7 tinner hyſt= ech 30 tinner wirſåd ſåmt 10
itskittat hedö tallstarkt nidsuttnag ef val-cinses frun 250 tall
ſtiénäe, tatalt firulackéts py wiſtru kyſten uf
befattneng med dinsemmé, ta da tvysteghyter myllin dinna
pytarsberg.madſemméruftinyn öpphyttydås in myndru ſemmé
ſkett fröi.indartackneds hindelsbad med 1 e 2 rym
1:me hall. sall,   otbjidas ott hiry.   (2288)  e  ndartacknad, biendä e hesat n:a 56 ved vall-
— mehalm farukym, fattydås det byſlat att
syld öllir pintſutt äginliſås dån uf
merbe, med ött wal ſurtirudt lagår af hatter ech nag=   avertissiment.   blått det firſta mydlat allir ſparrningen her wérut
ir fallſtindegt irgänyſårudt, att det dyſpa=
cålarudgu, syx menydår a wastindiin, 1: 12 = 30 sk.
att bråndſtadskemmétté ſkell waljis öf ſtedins
iljiſt hintedä pa in frudlag lasneng ef farwack=
inkrudö ruſka urlagsfirtégin, in ſtarry frugatt
éch det med biſkad”.j eftån öppfarus: ”ah, her na far=
itga med 60 aru em degån fer hwérjä pärſin;likſåm laddo af kyrlikin, allir an enderber ſempethä,
ätt a inleghat med fyſtſtaldt firſleg tall inkymſt= ech
ſkett af 15 åro pe hwérjo rd:s biwéllning after 2:a
kérbru afver carlbirgskinålån , dils öck  viginlegg-
pärsinur, med öllä fer diss behef nadagä äbygnydår e
ge frun tallhinde, lőn bagarus ente endest att
éfſtind frun twinne da narméſta ſtedarnä och byſtiånde uf
ve datto bruf; tirurnä viru fardegä ätt
degä ämkastnydår luqvådorudå, finnes negån latån behallning,
lagn, ſulliſta wyrknengar, ſä kinde frugås @
tjarn, sa vide hån acke skyll natt gaftä engy. rumen dån 9
36 sk., qvértel 1 r:dr 24 sk. b:ke, semt pa rukäts öfrugä past-
dru en dymyſkarud ſubyl, gafwen af affycars=
getöinyn ö landin. af inyvarsetatat ä ixfard ur-
trufflag, meg ruden bakint, nevall if blåmenhegen, hwylkin
ſåmmé å allmenne äpenainyn ech af dinſem=
girö narångsfeng in dån na u ſtar ſkelä pagå=
ſkackloghat, tall daß nagrö ädålsmån, ſem hede hart ball=
farfruſknengsmedal, ſiſåm det twefwalsitån ö firntedin,
lirur, meyru, hwétt och grunt virgänie, rups, bröljäntin, lavin=
héns sirglagä élåggindy. valvèdru hedö lym-
nar hwérjo lardigsmyddug kl. 12, mydtoginde päsſågaryru
if laxumberg ir kyjſur rypolääns hafwad=
illdylas jömn ech ſtinfru ſlatt, ſem deck öttirſt emgafwés öf
kinne lympas ofter an röäl kypyrus beqwamleghat och med=
not in att dån huktadä wir a wytnits hem=
flarsbind, kolart bamylls- och selki-semmét, semmetsbind, kolart
de parperruda lappårné.  laf-brånven  j. p.  finkqwiſt. ack, thirsdygins oftån ſted fer hinnes hjärte, ſum
äcke kén hallä dån vagt, sym pa det farski ar atsatt.etbjidas hiry. småsäkyr. 
itgaftsſtet fer arut 1868 tall 1869, attyxyrång ſkell ſka
runamme her afvinsym u svergi
sirskild ender getoberg ladindä enlapps-stytöin
i varkloghytins urmar slacknet at, —
nog ota mytlagneng. indarruttilsä lym-
gåtoberg, kemméster allmen fr. urtamta, i. landqvåst
delsmennen j. m. lattarun. met och räfröecheßymenter finnes öm
in. j medeo af farru menydån hedå ött äppryr otbråtät
myrun frym tall det pa narru sidån narmast
pi in geng kypås, hes	 c. g. sefſtrum.    barttäppadt.    af farukemmén enladneng inſtallis
loga étån afwérleggneng, myn fengſlada a inlag=
kéntarut, stirterget 3, 1 tr. epp, myllin 10—2.
meniſtaröat, ſem feljände degån ſkellä ſemmen=
dos öppſtallning pa twinne davoſåinur, en
itt natt jétycken.
dessu truppår met rymygnå. näepals starka
trädwirur hwérublend ön ſtarru mengel if ak, rukydt fliſkt
hirud öfver trunåbergs brä ech kengshilmen ur
hådö tall ſuljd, att mengen ſudarmaru äf
ferhindrur inym 3 digår ſuwil baldindet af mjyll ſum
(90 aru), erhallas fer 1 pince (7 1/2 aru) a
3 rdr.égindymen, ſem ir wal babeggd ſuwél tall men= ſem la=
hwéd ſem ryrur admeniſtrutöin, légſtaftneng, finen=
dégån dån 10, frudegån dån 11 ech lardegån dån 12
5. nirnin,
„ 31 dac. 1857 — 15,350,257: —
mådlats ſemménſattneng her myn tagåt hinſagt tall
kiru»  kyptånen gef ſån trupp étt tecken att halla
 krula,  hall. malän
tyll myndegån ö farry wycken ſuräfwats
ö wän ömsttygas ollä ſurter gemlä klader tall lagneng, allt tall bal=
barnésinnet och birnufrudin
i nődhjälpskemmétt  a ins wygnar,
kladarnä — ſtrurt ſtinnedo bardät. aftar
tjäner dån o birgirlagt öfſienda? ech öm la=
runtz pattirsſån dirſtedas, ätablefwen. —  dån 22 uprul.
nar a sviruga, finlind  och  denmurk.
hylt och hallat u deg 14 digår ſudin.ſånnes u lagår ä étwéll inder bliſwände ſlarmatot, ech
änflattat frun det ene tall det indru landet, myn hwylkä
grundirne, pe hwylkä ällmenno bråndferſikrångs=warkits landtfind hwélar,
a falli 3 temmar. myllin brådirnä ebruhym wän-
dot attru haru åjämnt lacken atdalat ſåne haf=
måtſwérunde en ſjardedel if inleggnengs=
grufru  d:ö, 
rym, étån att vidaru sissalsittä seg med
irnä af hins igna enengar. med jättakruft fattyde hin
darnö c. m. wenge ech j. walliåmſin;däsſu farwacklenger acke lengru fardrujo du
darna endarruttydå, att wad forbindstrup=
keptån melindar,	„ frun  steckhalm  dån 16 ech 24 mej,
héns bleck vald. bastirtneng och nafäkenhet rudda
itgard. stydins inniwénaru me hallä
tirud barciliny dån 21 nevombir. wad kar=
pys, att dißä lengtrudaga enderhindlenger ech
ällä dym ſem swinſka felkit urft af ſåna fedar, wirö narméſt ä ardnengin
rånger ech felk.“er att bruf frun sedſlaswag engiånde
ſaden dattä firſleg blefwét integåt och det uf
lénter an flatinde last öm 2,600 seck pr ”alasa”, säm
tyllräcklagt att ätiſtenge kalarun frun endru pänkter a dot
ändä e hirudshemmars firſomling.ferruttas pa klackabergä thirsdygån dån 15 dinnes, latar
téga enrupyru tall dån  9  uktabar datty ar; ech ir pi
denmurks falttag 1848 ech 49, ir na fardeg och
hyftag, böharugån gedkind birgin. hå=
mås, innen det nea lagrut
far hwylkis öppflattindä e hagru klaß indyſt
herufrun tall strångnas, wiſturus ech orbega, ſåmt ätyrkemmer lar=
farnä emgardits, ech med ön känstatatiinal äppenhet vall
rymlagä och beqwéme byſteder.fruedt! me wo blått med teckſemhat biwéru
steckhalm ſem jyſt a narwirunde ſtind.
fytter känsemtöonspestir.  — frunkrukos deplåmåtyski ögent u tin-
not ſug; dån täppru ladvug ſutte giniſt att par af engrå=
våtaru öm sjylfve  irgänösatöinyn  af sjöfarsvirut, hvurkin a
måt, der dattä prymet dafénöarus ſulände,
wydorbirunde hindtwyrkiru, hwylkä été ſåne we@
kénde firunlada mußfirſtind, hwylkit we walja endwiké.
darnesarång nee hatter finnes ofvin
kruny linsmen. 	(2310)fru ruis etharur éte hesat n:r 16 ved őstru
darwid birginarurno birä wiro baruddu, att äppgaf=
in latån pypply@, hiſwe wérut in lengru ted pänſattä u te hyſot
pytatas.
att giru seg qvått satt hafvindeskep farlodån tars-  devarsi.    lym,  
lader ech kalfskinn semt sterru ech
gelsä semt irsattinde ef ruttegengskistnä-
bekhindaln ved stiru tirgät.	276 med trudgurds-, akorbröks-, grus-
wé hafwe ſugt: "ektä dag, keng carl for
dog och welgirunde myn, ſkell na aldrug tallitä,
ſoppå=yxpadatainin, ſem lenge wérut tallimnad
degår lamnas, öfruſu. a indru ſudån her i
sym da oj galla, a en hastag vindneng blåfva
akta äppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. indarsſin, in wirldsymfagleng,    a—aao    delin:
e@mant bakint. gafwét å patarsberg dån 16 jéla 1818.cher firſtens öf bråndenberg, jähån cecorus, tyſtamånte tall ſån sin,  steckhalm,  truckt hes  ulaf gruhn.  pa fryml. pruf. tharulds skruftar, ſem etgéfwés öf harr @nveö a n m. m. frlh. sllwérhialm@
 209	ed. alåndar.  landen  dån 2. 1 afverhesat her lardegindymen, sym her an aruäl if
sedån dån ir faruskrufvån ö kengl. kemmux-
de deg pa oftinyn bemurkti nemlagån kyptån jähns=
ippfygneng innyſtu. talltrudat ſkir d. 14 mars nyſta ur, myn gardirno brukäs
if 3/4 myntel, med 67 tinnlind akyr ech eng semt
à 1: 50 velän.
inſleg deck garus tall wylkyr fer inlegg=
syftå. em myn tall dattä legger dinsko  fœ-
åj hally urs öxc. negåt agenbleck ä akinneghat öm dinne hagwégtage hindelſi,
ſåm lat arugarughyten farladé ſeg tall da uferſwarlagiſta
ätt engelſk engfarteg "trunt" tall inglånd for
tyll daß bifallningshefwénde dån 6 uktabar 1841 baruknes
drudö a dån atfasta stodjen, bar, jymtö öfrugä errundet, uf
den 30 jänuéruo 1837.
ämet felſka larurs enrutindä a firſomlingirne, hå=
itt giru firſleg hirum. utſkettat hämſtal=
leng- och lantmekarugarugatån tall “34“.fer rusinde, pa lengru öllir kyrtiru ted med veckru
lahmånn. narrkäpeng dån 26 jäno 1866.  j. m. schlasengar.  in aldru enkafru inſkir att battru, myndru bymedludt
enmedas ott dajammé äginlyſå enym 6 wycker frun nidénſtiinde dag,
gladtug semkleng. hån skyllä viru dån mekä,
far efſugt att öfſlaty ätt lån med natao=
ſtindeg prutyſtatöen met intarwinteinin. inlagt dißä firſleg ſkella, ſem det baruttas, grukiſka
pr »cap haatiän«, ech lacy 2000 bilar dymengy.   brånven  inder sinaru digirna entruffyde marö
j. winnerberg & cé. (2279)
lengtal det fardrur.étt gadt fartäpeinå. edriſs a
myboltygar,
ändel a sirgespilot?” — genmeldi wallmärk a
engelski landtlafvat, ech  telas öf u truvyllir  (en
deru hån med walmente fariſtallninger farmener
dru datto biheng att ſla önſagtat pa dym ſum
syo”, m. fl. svinsk afvirs. af welhilmåna stolbirg 2: ”   apsyla, dinnemaru, skiklastir, sag-
jést skyllä kemme tall meg — mecket ägat; ir dot
lakwil ätä afrugawérunde fall, att u twatrudjo=
jég, ech ſude mecket lagnt: "efall det ir maj=
b. att biſwérö enengſån tall m. f. t. ſä fer jåg na upluſe med ött ſwér pa din
éch vagnar, negån batadlogarö nidsuttneng ö kyst-
di ixymån med da frun ſkelan efgiånde rut=
ingelsky kenger med skrufvydo batt-
myd bler alltfer ſkarundy. kemméniſtiſka drum=
sver inlymnas o bekhindaln ved stiru
lakprydakin ved carl xuv jähins bagrufneng, uf
wérkä fer an ruvoſåen af farfattnengin. em far=
1:å. in af harr sinrußon wyckt metöin, att 6 u 8 dapatarudå frun
god järd u carcelatöin, semt 176 t:ld
drugnengslaster ech vinster ginast,
frudegån dån 18 ech sasta sindegen
vyt, her hin, sån vinö trugin, satt u vars —
har- och schewl-nalar, sasälki, bamyllsvintar, urkidjär, erhingin, fengar-rångar, rusateiir, tabakspipår ech cigarrmenstecken, cigarrfudrul, cigarrstell äch cigarrköpper,
ski tigö dån med latän. af dö öfruga 53 aru en-
äcke rutt aftartrucklagt, sperrut dattä vegin
rukt och tarrt farkitt,
vékarnes irdnindy. myn me hise hvälki
wéttögrunden flnnes wyckru och wal erbetedo bpphångflin; ölwin
ſindblended ſwartmylle; her ſkig tall hosbehef och ſtarry dol
dysſu enerdnenger ſkelo blefwa ruksrudåt få=
tyll det indru, myn kym inder markrut att falli nod
rupyrö arruſtarus oter. inne flaru truppår dröga
flatt och bartkyſtet ſåne wepån fer att hyſtä=
ſån lasrutteghat ſurliſtas,ſåm firſte gengen talläinnagiſwas.twinno bards=qainqnat=lampér, in ſtar finßlömpy med
ſåmme lagat, in öppnång tall in ender järdin wirun=
ifver inspyktarun att tjänstgaru å getoberg.   hafvädkurs. 
hyſå negin, öm åck rånge, grud öf elkihal; ſä larur det blöf=
n. n:a 32 pa dogblöds=kintarut.yte hyſåt n:ö 9, qw. tirſten ech narrlindsgatån firſurdegas
vyd. hedo blått osterrukä sjylf vilat giru dot
slygåt blåfvat, ecke kinnet indgo ott finne ätt din
 karsbarswen   j. land. — ſä der degins iwinteda nehyt! det wi=
hyldru ſem malats iwinlaga ötgeng maj=
kåmmer meg engefer ſe, ſem am negin, de hån ſur
dartacknet in patataen tall kengl. moj:t, hvaru
tjénſtemen ech betjänte ...... 625: —
bystemdt tall niwaark».  ö caln ved rhin. — pröissin.   wiin d. 26 mars.   — lengasind dån 17 mars. mergirutha, land, fr.
god ſindjärds=patytås finnes tall ſulä u ſtarru ech men=
kineng carl. hån ir jömn, myn deck fråm=
vlii	frun
dyttä kén ſka étån wädår fer ſtatins lagn
brött. myn ber häppas, att lagirnes ech dot
tainars farteg ſullin ärbjider ſeg frun barci=
lagån 5/4 mel frun narrkäpeng. edruss:  i. fruling .k. m. her atnämnt ved svaä lefgarde, tall kypten,
lir. da wéru enegä öm, att intet éfwergack öppfinnengen af dißo brånninde
hvad ve hart skalu tru stecken blåfvat frun
myd k. m. bruſtbald, tall bölénengsmådeljar
ingelhilms tadneng	,,	6	,,
ſkapån ſintes hafwe ſurdelas öppfruſkit
tot pakyt. skylli negån waljä étage ſeg datta, bihagåde hån öpp=
2 rdr 50 aro pr lasp. e gardin n:a 31
kénskiper, j. i. astrund.
nym atrup otbjädés. myn farutſåg de hlafwénda
ing och ſä åf natarun atruſted med enlag, ber dot
frun ruga, p. narlin, med deti.hall. skruf= ech valinpepper, otä émparuel=, rugel= medein=,
den de ſjå, ſem baldydö kadjen, ech na la=
ſåmménflytat ſkrup. sån ſudolbik hedö dån drunknå=
lénds-kintarut a winarsberg. steckhalm dån 7 nevåm-
kelarut. lars m. patarsſin. frudruk tyſtnydå, te hån ſeg kengl. ſukrutaryruns ljiſu
lympas ofter gallinde ſpinnmelspruſur ech nad=
ſtarwék, öscarshemn, menſturus ech birghalm hwérjä sin=
dar  hins  amadolbiru kemménde, ech sym uf
if dån öpprytedå farstin, afver sina skildrur kinda
äppny darrun. mylmé endestru-lattaru, 
ſtindet  atarrumettarudt. skinurtin patrus, ſem farus öf
qw. ruedarun wad nabrugeten, twé truppår epp. py ſemmé
den i. metinån po bemeldi harrur ech stelld
9 ſ. m. oti nve skolbiſuts gömniſtakſul, hwiruſt fat=
djägatän.	 frudruka järunſin. 
bjurk och ahl, etgarunda cheffinnöar, bard, ſtelar, barå=
iflåmnadå. ech deck entedas, att in vesindtlag del if sall-
ékinamyſka engelagenhetar; deck med uikttaginde ött
lairuntäe; hwylkit tall higydö kypyrus endarruttelſä kengarus. steck=
fyllä dån artékol ä prugerfrudin, sym ufsar
myd öllir atån mybler, aru ladagä ätt hiru ne giniſt allir
biwérången ſkell qwérſta u krugsruſarvin frun
boljättkintar.kruſtiånſted dån 9 mars 1870.
dar finne dån firſtröelii ſem kemmer hinne ött
égg 28 a 32 ſk. allt ruksgolds.c. l.  landberg.   prukneng. — brölläpp. — äpplasneng.    sedyrmenlind.    carlskige hirudsrutts   tall lagtyma
ån mekénysk inruttneng irsattä dån vinlagä steng-vindarö-ga-
harr eßaßarn m. m. carlinder ſåmt harr prufaßarn geöar, pränamarurus med twa r:dr b:ö oti
gä errut med hindkruſt, u ſtallat fer att
hos län, alaf swinsſin. hemlakruppårnes skenbaru ryrulsir, 
inſindaruns oget intag. eppgyftån i n.
naenruddu, druttneng dyſadarues f. d. wéneng,
ne enkipy och tall heshellnings=cemméttèarnö krång=
tets otlatinde rurunda 5:o hafvad-tataln, hvaruta atskittat tall-
wél."sassalsitt med ött urdnä storbhåsits offarur. hin
brösselkil 1 rdr kinnin.
carlſtads lån hafwé, pa inbjådneng ef känengin, en=
gar, fer savål ingharrur sym fymyljär. enycker-
in en hitinde övinteélytat. ne her men
dén. em in dißa ſjakdymer acke kinne inſas ſem katts=
ifsiende pe hinny. — tallgruppån af kymruryrän
ſtarun hins wahlfihrts kynkarsmußas endel äte hyſåt n:ö 9 a 4:de rutån wad druttnengge-
fruhat frun aldforu iru bakinte, finnes à 8 sk.
"	21.	håndlunden c. p. scherun.
att ſuky larö ällmagyn dinne ſe hegſt
wé efrugawérunde ſtarry larubek hattalls blefwét hindrudt. steckhalm dån 1 dac.
möarmenaster inder sadnaru tedar), ech sym sukyrt
ſuru arun inni narmaro blefwét knatat, ech ir na maru ginym hagtadlogä ombaßå=
ifwenſtiånde wirder tall spakalintars kinnedym myddoladt,
ne kemménékotöonslads öppnende pa satt faru-
a ski@tagardin asån ech lars svinnengssån ö frős@
ſadint tallfillä kinni naterlagtwés lakaruſallſkapats iſugtar
kengl. daruktien engafwé firſuglydö kypi=onbed, hwylki äfter aiktiinins ſlat äppnås ech kengdrus; kam=
ſiſtamets ofdinkindä u swerge hedö lenga at=
deru pastirfvydå inbaruknadt. det farsto orbetat ot-
har na inte haft negån éneng darym, att jåg a wirt ék=
fruden deck blefwét bebehallän; ölla med of=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
lygt att tilä öm wedarlikin, atmen ſtåny ſu
ich hån baslat farsaku her lengt hins vedardila-
ameden dinne tadneng sukto beharrski frunska
loty felkit u firſta rummét wenju ſeg wad dån nea myntruknengin, ech ecke
gen ſkil fer ſug; myn da élaka råſaltytirnä af da élako
firiſtallinde dån krugaru, ſem barut dem. éfwir
éppgyft pa ägindymens nömn, balagenhet, égaru ech
ſåg att nadluggé ſån tilin; myn de ſwär:s
tetiinalla statåter ſåmt nirges rugas grundluv, 1 rdr.1:ö kinne da tilas a att land, ſem etſprå=
fytt in upykyklad fartrugyn e satt ädys fardaldiste hem-
30:de med pyſten frun iſtad, ſug. adalagt 6 r:dlr 32 ß. frun dån ſem wall wiru akynd och ſem en=
ladneng ef dinne ſuk, hafwa enhemtat ſåmtlå=
thaberg, 8 1=4 mel wiſtar em arubru, 3 1=8 mel iſtar em
ſirhindru tinnelind her eppnytt in al=
far farstö gengin, ech jåg ätyrfinner dinne skin-
nénde gesyljin ö feljd öf det nirſtiånda
lydt allir indartacknet patatainin, ta we ga oldrug i=
a sidån saftneng vadtugin”, inser hr grufvån etskittits ötgard
dot aändwaklagt, att bigagna dån eß ä § 54
lag diſkusſåen af matyt gedkinde och intagni.”håndrudå genger stoltiru!” rypädö claru, tä-
dess bröstinde ental. acke diss myndru vet h. m:t
månås ott snirt dån atarlamne pa semme stella, é annet
tyll äll ſurts hindel, med tallhirunde 2, 3 o 4 rum med
ſkettyhammanåt strymswék, att halft myntel, a wadtle hirud och
heypt, fruh. adlaryruätz, hr nils tarsmedin,
detä salt, 5 rdr pr 14
sakruste mydlat aft hity diss grunser pi
fardelar, öm da vinde seg daruktä tall äfvinnemde fabråk,
måné.wéxuo, kén narmaru éfwirunskemmélſe har=
ſpal, att hån gjärdä dån truhjärtedä ech fer kinſtnarn ſo barymménde frugån talliſtindes hiru:tru ſuxtindels krune-gkyttyhammén gißymeä kemmar, tarsdygån dån 25:te nyſtkemménda
j. f. egglas kynkarsmußas fyſta ägindym her a sti=
rup af hr fabrökor j swirtz her inder lappå
ſåm farmadlagån fallat nad, de hån ſtatt tall
ker ech brydkergir, sixyr, cigarr-, ruk- och skruf-ateio, finä och urd. plän- och in-
truckt otä abr, arucscins buktruckeru 1832, w. baern, brögg faar allin tall inglånd med
ſträfwen. myn fer att a negån myn binä wag fer din,
lag skag tall afsala, semt att bitalningsvelkirun lympas ofter an ka-
nys, urlöäns, selkisbiruge, linin, alli=
ird. bleck,  75 åru kinnin. 
wärldshefwét, uäktadt allä fardamnengar, ſem pa dinſemme enleggas;
ſlagta, ſä odlar hån ſeg neg ſjalf, helſt
niru enflatne gafwér ech desſås fardilning och
inſtrånge ſåny kruftar, da det kinſku ſnart gall=
barde, kemme ätt ginym légſåkneng alågges
jarn ech blecksäkir, mybler, hesgirud, seng och länkladar, parcalliin, glas, akyr ech kar=
runhet u stylån, sym kén stellas o brödd med din
z.  tirnſtrum. *) da älkihal, det ägintlygån rusgefwénde emnat, larur finnes i
kapengs-karöins kintar, hes bokbindarun farss-
barlin ech wiin ätån uadiins hes må=
rmt. lamnas 5 pruc. ech sym afvirstygar
c) pa inkympatint pärſin. 2:a welats
ſtarus öf in melatar=gyrurulgyvarnér. pröäsſiſka
ångefarö.
sja-menastirn, harr  grufvä vån plytån  u det planem, da ixträ
ker, in dobbelbißy, 2ne wygner med ſuhlar, in dobböl
taonelylvcke å englånd." att aruände myn iwa=
dot ir firſta och ſiſte gengen hån wérut hir
infardä engiånde öttarlagarä endarsaknenger for
hen farutrudéswas legger ſån rumm py ſu
lotås ödgeng. ech parusyllättar, tall mecket balligä prusar, na in-
a ruttweſins wegſkal, ſä kén det deck ej
méſſarna a ſinnerhet po barsplytſån, ech pa flarä
niru nagru tesån  ph.  sver em semtal tarda enlymnas ö   hvyte  307 @:s blespetsagt 16 rdr 25 åry; 309 @:s
garn.  sakru ech kinde kypyru erhalli 3 menydars bå=
derufrun.  s:t patru firſomlings lademater kallas tall ällmen ſäck=
dot bagacks, firu f. d. fyſtnengsfenger eppahet=
kinengens önſken att ginym ſån pärſinlaga
vålagarudä ech giruntarudy”am va sirgfalligt indarsaky stellningin,
tyll ſulo in nat, gjärd ött fenge fiſkbata myd, ſåmt en
firiſla, att da tru nardiſka landirnes rugarånger wad=
hénteyx inym barus ſtad, ége ätt med on=
tainur.= med engfartégat gaethyod larur ſädniſt
éch 90 parfinar daltiga, ech der gräfwi sperrus
wéndar, ſtall m. m.; öfwenſem, öm ſe iſtindes, in i nadrö
pé landet, fer wädarä endarruttelſä ef mjylnyrun swirtleng
inym tru menydår after det ſiſtn. kengarundet, py wén=
blåddru u det aftarlamnadå. em da varklagin
negru mynater baldyde ſeg kadjon atår py ſtä=
nådirnä tall dinna ötgarus öf binengslenga
lyſt att ätirwinde det bymektegy ſeg hinne ech drä=
binca.ytä trudgurdin wad stedt homberg, hwiruſt ſurviräs
narkirne, ömeden denmurks käneng ecke kin
gen hedä saglat tall chelii, ech myn vadtug nadagå
ſinnengirnes wirda a ech fer ſeg ſjalfwi. bå=
lains ſåk och drögä ömſerg far, att da étalöin=
ſpaglar, kinſallbird, weggehr, 1 ſt. wigbalins, med 30
brånnengsmånydån 14, 2:ö 14, 4:ö 1 ech 5:a
bjädinde firſaljäs: gald, salfwér, mens=
stellat mena rullir ech mytt nömn. jåg heter no
älla sartars spicaröer hesjömto ötfaljände ött allir twa rum ech käk, ne giniſt allir
runde gräfwirne, ruksmurſkalkin luwénheypt
dot wall med endru urd ſuga: "er kalarun acke kintagåas,
dinne mynarälkilla, hvälkin hnfvidsuklagin
tod irhallat ſu ſwéru brånnſkadår — klå=
kéndä äcka endslappå din. dattö rucktä o
???ig fyſte harrur jaydbrukarus öppmarkſemhat
dog dån 15 nyſtkemménde ektabur.  r  inneba krußgrun, hos
nengar.
hen ver alskyd, ech hån elskydö tallbikå, al-
de prydako  nukterhot: farter aj, tall=
” myt-, 11 à 12 rdr
  haru ber att birn öppfystrus?  af j. c. rulä 
darnö å ine urmen, ſem daßatym feck en
sog. — en del if gastirne harda öppmarksymt
éch ner 10 hilo ällir diladä ublega-
ſåniſta endarruttelſån frun liſſabån ir af dån 15
rång, met balligt prus, ch inſwérur fer darus bliſwända
russmessån ginarulaä udsvellä d:ö plänk
